2023-07-28 10:14:27作者：白剑峰来源：人民日报，正文：为在全社会形成重视儿童眼健康的良好氛围，持续推进综合防控儿童青少年近视工作落实，国家卫生健康委决定在全国持续开展“启明行动”——防控儿童青少年近视健康促进活动，并发布了《防控儿童青少年近视核心知识十条》。本次活动的主题为：重视儿童眼保健，守护孩子明眸“视”界。强调预防为主，推动关口前移，倡导和推动家庭及全社会共同行动起来，营造爱眼护眼的视觉友好环境，共同呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来。国家卫生健康委要求，开展社会宣传和健康教育。充分利用网络、广播电视、报纸杂志、海报墙报、培训讲座等多种形式，广泛开展宣传倡导，向社会公众传播开展儿童眼保健、保护儿童视力健康的重要意义，以《防控儿童青少年近视核心知识十条》为重点普及预防近视科学知识。创新健康教育方式和载体，开发制作群众喜闻乐见的健康教育科普作品，利用互联网媒体扩大传播效果，提高健康教育的针对性、精准性和实效性。指导相关医疗机构将儿童眼保健和近视防控等科学知识纳入孕妇学校、家长课堂内容。开展儿童眼保健及视力检查咨询指导。医疗机构要以儿童家长和养育人为重点，结合眼保健和眼科临床服务，开展个性化咨询指导。要针对儿童常见眼病和近视防控等重点问题，通过面对面咨询指导，引导儿童家长树立近视防控意识，改变不良生活方式，加强户外活动，养成爱眼护眼健康行为习惯。提高儿童眼保健专科服务能力。各地要积极推进儿童眼保健专科建设，扎实组织好妇幼健康职业技能竞赛“儿童眼保健”项目，推动各层级开展比武练兵，提升业务能力。
2023-07-28 10:13:11作者：王博来源：人民日报，正文：推进全民健身是一项长期任务，需要久久为功。持续激发人民群众的健身意愿，满足多样化的体育消费需求，需要下“绣花”功夫近年来，各地多措并举鼓励群众参与体育健身，为大众提供多样化的体育服务，下了不少“绣花”功夫。为了调动群众参与体育锻炼的积极性，有的地方想出“金点子”。近日，陕西西安市发放500万元体育类电子消费券，市民领取后，可在全市173家体育场馆使用。体育消费券的发放，激发了群众参与健身的热情，同时也带动了体育场馆的运营，进一步释放了体育消费潜力。不仅要让群众“常健身”，更要让人们“会健身”。前不久，《2022年上海市全民健身发展报告》发布，从健身设施、健身组织、健身活动、健身指导、体质健康、市民参与6个维度进行打分，以数据形式清晰展现市民群众参与体育锻炼的情况。报告指出，截至2022年底，上海市共有在册社会体育指导员62086名。他们在组织社区体育活动、指导群众科学健身等方面发挥了重要作用，群众参与体育活动的科学性和安全性得到有效保障。推进全民健身，还需在解决难点问题上持续发力。例如，不少地方利用城市边角地块，建造口袋体育公园。河湖沿岸、废旧厂房、高架桥下……城市边角地得以充分利用，人们出门就能锻炼，“健身去哪儿”的问题有效缓解。这样的探索比比皆是。如今，人们的健康意识越来越强，社会运动健身氛围越来越浓厚。这既是生活水平提高的必然结果，也承载着人们对美好生活的向往和追求。因此，如何保证全民健身公共服务的供给，促进群众健身普遍化和生活化，增强群众在运动中的获得感、幸福感，是一道必须用心答好的题目。推进全民健身是一项长期任务，需要久久为功。持续激发人民群众的健身意愿，满足多样化的体育消费需求，需要下“绣花”功夫。为群众健身提供广阔的空间，为群众实实在在地谋福利，才能让人们更健康更幸福地享受美好生活。
2023-07-29 10:57:38作者：孙红丽来源：人民网，正文：国家药监局今日发布国家医疗器械监督抽检结果的通告。通告指出，国家药监局组织对牙科低压电动马达、贴敷类医疗器械（远红外治疗贴、磁疗贴、穴位磁疗贴）等5个品种进行了产品质量监督抽检，共12批（台）产品不符合标准规定。被抽检项目不符合标准规定的医疗器械产品具体为牙科低压电动马达1台：广东精美医疗科技有限公司生产，涉及漏电流和患者辅助电流（工作温度下）、空载转速不符合标准规定。立式压力蒸汽灭菌器1台：合肥华泰医疗设备有限公司生产，涉及“可触及零部件的允许限值 正常条件下的值”、单一故障条件下的限值（断地）不符合标准规定。电动吸引器1台：苏州贝茵科技股份有限公司生产，涉及“由网电源驱动、可移动的高负压/高流量设备”不符合标准规定。贴敷类医疗器械（远红外治疗贴、磁疗贴、穴位磁疗贴）6批次：分别为九江高科制药技术有限公司、郑州市中原福力工贸有限公司、乌兰察布市乔氏伟业医疗器械有限公司、湖南德禧医疗科技有限公司、重庆正仁医疗器械有限公司生产，涉及检出“按照补充检验方法要求不得检出的相关药物成分”。人体血液及血液成分袋式塑料容器（血袋）3批次：南京赛尔金生物医学有限公司生产，涉及血袋输血插口不符合标准规定。国家药监局表示，对抽检中发现的上述不符合标准规定产品，国家药监局已要求企业所在地省级药品监督管理部门按照《医疗器械监督管理条例》《医疗器械生产监督管理办法》和《医疗器械召回管理办法》等要求，及时作出行政处理决定并向社会公布。省级药品监督管理部门要督促企业对抽检不符合标准规定的产品进行风险评估，根据医疗器械缺陷的严重程度确定召回级别，主动召回产品并公开召回信息；督促企业尽快查明产品不合格原因，制定整改措施并按期整改到位。
2023-07-31 10:13:18作者：于丹丹来源：扬子晚报，正文：“大暑”节气时值“三伏天”的“中伏”前后，是“上蒸下煮”“湿热交蒸”到达极点的时节，当令之气为暑热。江苏省中医院急诊科副主任、副主任中医师徐顺娟介绍，大暑养生关键在养“心阴”，护“脾气”，要注意以下几点：正值炎炎夏日，要避免长时间在高温环境下工作和活动，尤其是阳光直射的户外、高温高湿的密闭环境。徐顺娟强调，不要快速饮进大量冷开水或冰镇饮料，不要在运动劳作后立即用冷水洗头冲凉，不要立即站在空调下吹强风，防止舒张状态下的血管因在短时间内受到强烈的冷刺激而导致血管痉挛或强烈收缩，从而引起脏器缺血而并发疾病。俗语说“心静自然凉”，大暑节气暑热太过则耗气伤阴，容易出现汗出过多、乏力、胸闷心悸、口干多饮、尿赤便秘、失眠多梦等症状，徐顺娟建议大家要保持心情平和，戒燥戒怒，保持自主神经反射和调节的稳定性，有助于减少汗出异常、烦躁、失眠、纳差等不适症状。大暑节气，适当的“晚睡早起”，等待大自然阳气潜藏。空调或电风扇调节睡眠模式，但切记不能对着空调或电风扇长时间直吹，注意腹部、背部保暖，略加薄被，以免感寒，导致腹泻腹痛、浑身无力、关节酸痛等症候。早上顺应大自然阳气的升发，宜早起，在清晨无阳光直射的场地进行适量的运动，如散步、八段锦、太极拳等，微微出汗即可，以维持人体气机上下通达，以助脾运。大暑节气，饮食建议多样化，以清淡易消化为主。可以选择绿豆百合粥、西瓜翠衣粥、薏米小豆粥等补气清暑、健脾养胃，或煮粥时放一些淮山药、茯苓等药食同源的食材，祛湿效果会更好。适当增加苦味蔬果，比如苦瓜、荷叶等有助于清热去火、健脾除湿。多吃开胃消暑的食物，比如赤小豆、薏米、南瓜、西瓜、黄瓜、丝瓜等，也可以做成如绿豆汤、冬瓜汤、银耳百合汤、冬瓜海带汤等食用。适当增加酸性食物，如食醋、番茄、山楂、柠檬等，既有利于酸甘化阴、养护阴液，又有助于柔肝调脾，开胃消食。此外，在食用肉类、鱼类等荤菜时，要注意饮食卫生，防止肠道传染病的发生。不吃或少吃辛辣、烧烤、油腻的食物，少饮酒，防止内生湿热，损伤脾胃。大暑节气是全年温度最高、阳气最盛的时节，正是进行“冬病夏治”的好时机。通过“三伏贴”等中医疗法，借助自然之阳气，起到散寒祛邪，增补阳气，活血通经的作用，治疗或预防冬季易发生或加重的疾病。
来源：中国经济网作者：姜智文 2023-08-01 10:02:05，正文：今日，国务院办公厅转发国家发展改革委《关于恢复和扩大消费措施》的通知（以下简称“通知”）指出，稳定大宗消费，优化汽车购买使用管理，扩大新能源汽车消费。《通知》指出，优化汽车购买使用管理。各地区不得新增汽车限购措施，已实施限购的地区因地制宜优化汽车限购措施。着力推动全面取消二手车限迁、便利二手车交易登记等已出台政策落地见效。促进汽车更新消费，鼓励以旧换新，不得对非本地生产的汽车实施歧视性政策。加大汽车消费金融支持力度。增加城市停车位供给，改善人员密集场所和景区停车条件，推进车位资源共享利用。《通知》还指出，扩大新能源汽车消费。落实构建高质量充电基础设施体系、支持新能源汽车下乡、延续和优化新能源汽车车辆购置税减免等政策。科学布局、适度超前建设充电基础设施体系，加快换电模式推广应用，有效满足居民出行充换电需求。推动居住区内公共充电基础设施优化布局并执行居民电价，研究对充电基础设施用电执行峰谷分时电价政策，推动降低新能源汽车用电成本。据悉，国家发展改革委《关于恢复和扩大消费的措施》已经国务院同意，是为深入实施扩大内需战略，充分发挥消费对经济发展的基础性作用，不断增强高质量发展的持久动力。
2023-08-03 09:47:19作者：张梦然来源：科技日报，正文：《自然》2日发表两项癌症研究突破：一种治疗性单克隆抗体NP137在小鼠模型中能够抑制子宫内膜癌和皮肤癌的生长和转移，一项研究还报告了这一试剂的首次人体试验，展示了它对晚期子宫内膜癌个体患者的作用，表明这一抗肿瘤策略值得进一步研究。随着癌症进展，它们会发生细胞层面的改变，这被称为上皮细胞间质转化。现在，一种名为netrin-1的蛋白质被认为可能在肿瘤发展中有重要作用。两项最新研究表明，阻断这一蛋白，就能抑制上皮细胞间质转化。法国里昂大学团队研究表明，netrin-1在人类子宫内膜癌中会上调。在该疾病的小鼠模型中，阻断netrin-1的活性会触发癌细胞死亡，抑制上皮细胞间质转化。基于这些发现，团队在一项人体1期临床试验中测试了阻断netrin-1的单克隆抗体——NP137的潜力。该试验有14名晚期子宫内膜癌患者参加，治疗被证明是安全的，在9名患者中观察到了抗肿瘤响应，8名患者的病情稳定了下来，1名患者的肝转移灶缩小超过50%。在小鼠模型中，传统化疗药物（卡铂和紫杉醇）与NP137结合后效果得到改善。在另一项研究中，比利时布鲁塞尔自由大学团队表示，在鳞状细胞癌小鼠模型中，NP137介导的netrin-1抑制减少了发生上皮细胞间质转化的细胞比例。这一处理减少了转移的数量，增加了肿瘤对化疗的敏感性。团队还评估了这一处理对移植到小鼠身上的人类癌细胞的作用，表明netrin-1阻断抑制了这些细胞的上皮细胞间质转化。紧密相连的细胞，本是一道严密的防线，而本文所说的上皮细胞间质转化，正是赋予细胞转移和入侵能力的一个重要事件。可以说，它与癌症患者肿瘤的发展、侵袭、转移和对化疗及免疫疗法的抗性密切相关。而阻断这一转变，可能就是当今癌症治疗的一个极有潜力的方法。此前，科学家试图利用上皮细胞间质转化抑制肿瘤还不太成功，但随着生化技术手段和认识的不断提高，这一方向的前景渐渐明朗。
2023-08-04 09:32:29作者：杨彦帆来源：人民日报，正文：“防晒并不只是防晒黑，还要防晒伤。借助遮阳伞、墨镜、防晒衣等硬防晒，以及涂抹防晒霜等手段，可以一定程度上预防皮肤老化。”首都医科大学宣武医院皮肤科副主任医师常晓说，大家要根据自己的皮肤状况、防晒需求来选择防晒方式和用品。常晓告诉记者，出门就涂抹防晒霜并不是必需的，每天都涂防晒霜有可能对皮肤产生负担。比如在居家或办公环境下，只要不是长期处于透明玻璃旁，不需要涂抹防晒霜。如果只在户外暴露20分钟左右，或紫外线指数在2以下，硬防晒就可以达到好的防晒效果。如果紫外线强烈，或户外活动超过半小时，建议采用硬防晒叠加涂抹防晒霜。按照防晒剂成分的不同，防晒霜分为物理防晒、物化混合防晒以及化学防晒。应该如何涂抹防晒霜？常晓说，如果是物理防晒霜，只需要在出门前涂抹；其他则需要在出门前20—30分钟涂抹才能达到好的效果。防晒霜应足量涂抹，一般来说，整个面部需要用到一个硬币大小的量，并根据实际使用情况补涂。“皮肤比较敏感的患者一般建议选择硬防晒或物理防晒霜。”常晓说，使用防晒霜后还要做好清洁。一般的物理防晒、物化混合、化学防晒的用品可以使用洗面奶清洁，对于防水抗汗型的防晒霜，则需要使用卸妆产品。如果患者因长时间强烈紫外线照射，皮肤部位出现红斑、水肿、水泡等，轻微不适时可以冷敷，严重的应尽快就医。
2023-08-11 09:44:51作者：闫妍 陈子源来源：人民网，正文：目前，全国各地的中小学生开启暑假模式。虽然孩子放假了，但他们的眼睛更“忙”了，看书、看电视、看手机……一些孩子的眼部健康亮起了红灯。中南大学湘雅三医院眼科副主任医师曹燕娜在接受人民网记者采访时提示，孩子们尽情享受暑假生活的同时，也要小心患上干眼症。据统计，近年来干眼症逐渐低龄化，在儿童青少年人群中已成为一种常见病，在我国的发病率为21％至30％。曹燕娜介绍，干眼症也被称为角结膜干燥症。它是由于泪液质或者量以及动力学异常等，导致泪膜的稳定性降低而出现的眼部不适、眼表病变。干眼症的典型症状包括眼睛干涩、疲劳、刺痛、眼痒等，严重者会影响到角膜，发生角膜上皮脱落，甚至角膜溃疡，进而导致睁眼困难、视力下降等。“如果孩子频繁揉眼睛、眨眼睛父母应警惕。”曹燕娜表示，需要注意的是，儿童患上干眼症后，自己不会说“我眼睛干”，只会不停眨眼睛或揉眼睛，尤其是年纪偏小的孩子。很多父母看到孩子这样的表现，大都不会往干眼症这一方面想，很多时候会以为是角膜炎。怎样分辨孩子频繁眨眼是患上干眼症还是角膜炎呢？曹燕娜说，角膜炎大都是细菌或病毒感染造成的角膜炎症，其中病毒感染更为多见。如果孩子只是单纯的眼睛干涩发红充血，没有分泌物即“眼屎”，没有感冒等感染症状，很可能是有干眼症。“儿童青少年患上干眼症多是由于长时间用眼、使用电子产品，屈光不正，戴接触镜，结膜过敏等原因。”曹燕娜说。曹燕娜提醒，暑假期间，孩子使用手机、平板电脑、电脑等电子产品的时间有所增加，如果日均使用超过4小时，且使用时间越长，干眼症状会越明显。“预防干眼症，健康用眼是最重要的。”曹燕娜建议，合理用眼，养成良好的用眼习惯，连续看书、写字的时间不宜过长，尽量远眺让眼睛放松。避免长时间接触视频终端设备。在空调房间里可以使用加湿器，增加环境空气的湿度。保持充足睡眠，不熬夜。同时，饮食上应多吃一些新鲜的蔬菜和水果，减少油炸及高油脂食物。另外，孩子眼睛不适要及时就医，不可擅自使用滴眼液，以免形成长期依赖。
2023-08-13 10:35:51作者：刘霞来源：科技日报，正文：西班牙科学家开展的一项新研究指出，无论是酒吧里的花生，还是沙拉里的核桃，坚果可为心理健康带来意想不到的好处。每天只需30克坚果，就足以获得抗炎功效，将抑郁症的风险降低17%。相关论文刊登于最新一期《临床营养学》杂志。研究人员检查了13500多名年龄介于37—73岁的英国人的数据，这些人在研究开始时没有抑郁症。研究团队记录了参与者的坚果食用量，包括无盐杏仁、腰果、开心果、腌或烤坚果和花生。参与者接受了5年时间的随访，在此期间，8%的参与者被诊断出罹患了抑郁症。分析显示，与不食用坚果的人相比，低至中度食用坚果（相当于每天30克）可降低17%的抑郁症风险。一份30克的坚果大约相当于20颗杏仁、10颗巴西坚果、15颗腰果、40颗花生或30颗开心果。研究团队指出，这一发现与其他生活方式和健康因素无关，坚果对大脑的抗炎和抗氧化作用可能是导致这一结果的原因。论文第一作者、斯蒂利亚-拉曼恰大学的布鲁诺·比佐泽罗·佩罗尼表示，这一最新研究结果突出了食用坚果的另一个好处：将抑郁症风险降低了17%。与不食用坚果相比，经常食用低至中等数量的坚果与抑郁症的风险较低有关。由于饮食是一种可改变的生活方式，未来的长期临床试验应该评估食用坚果是否是预防成年人抑郁症的有效策略。
来源：中国经济网作者：郭跃 2023-08-15 09:25:07，正文：8月11日，国家市场监督管理总局发布3起乘用车召回公告，涉及林肯、保时捷、宝马3品牌在内的共计83161辆乘用车将被召回。其中，林肯召回83081辆，占比99.90%；宝马召回的则全部为纯电车型。具体来看，林肯宣布将召回83081辆乘用车。其中，11480辆大陆的召回原因是“车辆由于零件结构原因，后视摄像头内部镜片与垫圈之间存在尖锐接触面，造成镜片上的防反射涂层损坏，影响摄像头图像质量，干扰驾驶员对车辆后方情况的观察”。另有2556辆领航员的召回原因是“车辆因空调鼓风机电机电刷架弹簧定位不当，电刷弹簧或电刷架内部可能短路并局部过热，极端情况下引发车辆乘客舱内起火” 。此外，还有69045辆MKC的召回原因是“车辆因设计原因，电瓶监测传感器印刷电路板可能在售后维修过程中因操作不当而短路，造成周边材料过热，极端情况下导致发动机舱起火” 。保时捷宣布自8月14日起，召回51辆Macan、Panamera系列汽车，召回原因是“车辆因后排左右两侧座椅安全带固定支座的紧固螺钉没有按照规定拧紧。发生事故时，支座可能松动，影响安全带的约束效果，导致乘客受伤风险增加”。宝马则将召回29辆国产、进口纯电动汽车，包括7辆国产iX3、13辆进口i4、8辆进口iX、1辆进口i7。以上车辆的召回原因是“车辆由于供应商生产流程失误，组合充电单元受损出现工作异常，可能造成充电中断，导致车辆无法启动或行驶中高压系统关闭”。
2023-08-16 09:53:45作者：王祝华来源：科技日报，正文：在日前举行的海南大学南繁种业与生命健康院士论坛上，中国科学院院士、中国医学科学院学部委员杨正林揭示了脂代谢异常致盲机制，该机制建立了脂代谢与眼部疾病的联系。作为人体的重要器官，肝脏在脂质的合成代谢中起着非常重要的作用。杨正林介绍，氧化低密度脂蛋白是低密度脂蛋白的氧化形式。在正常情况下，氧化低密度脂蛋白的含量是极低的，但在病理情况下，脂质过氧化反应增强可导致氧化低密度脂蛋白升高，氧化低密度脂蛋白升高又会对细胞及细胞膜的结构和功能造成损伤。杨正林进一步分析，眼睛本是高度耗氧的器官，视网膜将外部接收到的光信号转化成化学神经递质，在大脑中形成视觉。在这个转化过程中，视网膜高度耗氧，其耗氧量可达人体组织的8倍。高耗氧使得脂质容易变为氧化脂质。杨正林特别提到两种和脂代谢有关的致盲疾病——年龄相关性黄斑变性（AMD）和青光眼。在我国，大约有3000万人因AMD导致视力明显下降甚至失明。研究表明，脂质在视网膜色素上皮和脉络膜间的阶段积累导致视网膜和脉络膜血管之间的玻璃膜增厚是AMD的主要特征之一。其原因是本应该和氧化低密度脂蛋白高度结合的CFH基因发生突变，突变之后的CFH基因和氧化低密度脂蛋白结合明显受到破坏，所以大量氧化低密度脂蛋白就不容易被结合，进而导致AMD发病。杨正林建议，AMD的高风险人群不要吸烟，多吃抗氧化剂，可以有效防止疾病的继续发展。如果是该疾病的高危人群，在年龄接近50岁时就要经常去医院做眼科检查，早治疗的效果会更佳。
2023-08-18 10:07:31作者：来源：央广网，正文：对于大部分慢性疾病患者来说，合理饮食是治疗的前提和基础，想要控制疾病，需先学会科学饮食。甲状腺功能亢进简称甲亢，是一种常见的内分泌疾病，因甲状腺合成过多的甲状腺激素引起。甲状腺激素会促进新陈代谢，所以机体代谢亢进。患者平时更应多注意饮食调节。那么，甲亢患者到底应该怎么吃呢？近日，上海市卫健委发布公众号文章，邀请复旦大学附属金山医院内分泌科李楠，为甲亢患者答疑解惑。一、生活中忌碘碘元素是合成甲状腺激素的基本原料，为了从源头上减少激素合成，首先要做到忌碘饮食，包括禁食含碘丰富的食物和药物。1.不吃高碘食物根据含碘量的高低，高碘食物分为三个等级。一级：海带、紫菜、苔条、海蜇等。二级：海蟹、贻贝、虾皮等。三级：海鱼、海虾等。建议根据以上等级，避免进食高碘食物。2.不吃加碘盐烧菜的时候要使用无碘盐，由于目前普遍使用加碘盐，所以要尽量减少在外就餐。3.不用高碘药物、化妆品药物方面，要禁用胺碘酮、碘酊等。含海藻成分的洗面奶、面膜等化妆品，也要避免使用。需注意的是，甲亢治愈后不需忌碘饮食，可适量吃碘。不过，由于体内过量的碘是甲亢的诱发因素，为防止甲亢复发，仍应避免在短期内进食过多高碘食物。二、保证营养供给甲亢是一种高代谢状态，需要保证充足的热量，改善全身营养状况，可以适当采用高碳水、高蛋白饮食。平时要注意维持体重，适当增加副餐；可多吃牛奶、鸡蛋、瘦肉、水果、低纤维素蔬菜（如黄瓜、番茄）以及豆制品等；注意预防血糖过高；疾病控制后减少食量，避免体重过度增加。三、其他饮食提示1.增加矿物质和维生素摄入：如新鲜蔬菜和水果，保证每天充足的饮水量。2.合理摄入膳食纤维：由于甲亢患者常伴腹泻，所以膳食纤维含量高的食物应适量吃。3.避免刺激性食物：甲亢患者容易心慌，应避免摄入辛辣食品及浓茶、浓咖啡等刺激性食物，以防止症状加重。
2023-07-24 09:10:57来源：农民日报客户端，正文：近日，市场监管总局公布《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》（以下简称《办法》），《办法》共51条，将于今年12月1日起施行。据介绍，食用农产品质量安全与广大人民群众身体健康和生命安全息息相关，2022年9月，新修订的农产品质量安全法发布，对食用农产品市场销售提出了新的要求。为了衔接落实法律有关要求，市场监管总局组织对原《办法》进行修订，进一步规范食用农产品市场销售行为，保障食用农产品质量安全。《办法》强化市场开办者和销售者食品安全责任，规定市场开办者履行入场销售者登记建档、签订协议、入场查验等管理义务和销售者履行进货查验、定期检查、标示信息等主体责任；明确了地方市场监管部门与农业农村部门的案件通报和移送制度，细化了具体通报情形。《办法》根据农产品质量安全法有关规定，将承诺达标合格证列为食用农产品进货查验的有效凭证之一，并鼓励优先采购带证的食用农产品；同时明确提出在严格执行食品安全标准的基础上，鼓励食用农产品销售企业通过应用推荐性国家标准、行业标准以及团体标准等促进食用农产品高质量发展。《办法》针对群众反映“生鲜灯”误导消费者问题，增加对销售场所照明等设施的设置和使用要求；明确鲜切果蔬等即食食用农产品应做好食品安全防护，防止交叉污染。此外，结合食用农产品市场销售以个体散户为主的突出特点，按照“警示为主，拒不改正再处罚”的基本原则设置法律责任，将部分条款的罚款起点适度下调。作者：农民日报·中国农网记者 杨梦帆
2023-07-24 06:31:24来源：河北新闻网，正文：河北日报讯（记者王伟宏）7月23日，2023年全国田径锦标赛在浙江衢州鸣金。河北省运动员发挥出色，共获得4金2银1铜。作为国内规格最高的田径赛事，本次比赛共设38个小项，吸引了国内31支代表队的约800名运动员参加。由于巴黎奥运会田径项目（除10000米、马拉松、竞走、全能和接力项目外）的成绩达标期从7月1日开始，本次比赛还承担着巴黎奥运会达标赛的任务。女子铅球比赛，河北省名将巩立姣发挥稳定，其中4次试投超过19米，最终以19.67米的成绩夺冠，同时轻松迈过了巴黎奥运会女子铅球项目18.80米的达标门槛。本场比赛之后，巩立姣将立即投入布达佩斯田径世锦赛和杭州亚运会的备战中。她表示：“目前的状态让我对接下来的这两场比赛充满信心。”男子跳远比赛，河北省运动员韦昕宇以8.17米的成绩夺得金牌，并刷新了个人最好成绩，这也是河北省运动员时隔10年再次在该项赛事上获得男子跳远金牌；女子跳高比赛，河北省运动员胡麟鹏与山东运动员张瑞琦并列冠军，成绩均为1.80米；男子3000米障碍比赛，河北省运动员王少杰以8分49秒54的成绩获得金牌。河北省运动员还获得2银1铜。其中，李亚轩获得女子5000米比赛银牌，田子重获得男子铅球比赛银牌，马越获得女子铅球比赛铜牌。
2023-07-21 07:29:38来源：河北新闻网，正文：河北日报讯（记者戴绍志 通讯员孙红周）“领到人才购房补贴，心情特别激动，深深感受到了市里对人才的关心关爱，让我更有信心和决心扎根沧州。”日前，沧州市为122名沧州“狮城人才”集中发放购房补贴1200余万元，领到补贴的青年人才崔秀雷高兴地说。为吸引更多优秀青年人才来沧州就业创业，沧州市2022年出台了人才购房补贴新政策，新全职引进的博士学位研究生、“双一流”建设高校全日制硕士学位研究生、一流大学和一流学科全日制学士学位毕业生到沧州工作后，分别享受购买沧州市域内自用商品住房购房补贴30万元、15万元、5万元。自2022年以来，该市已累计发放人才购房补贴两批次共2500余万元，办理住房公积金贷款3957万元，组建全市32家二级以上公立医院服务专员队伍，办理“狮城人才”免费公交卡1180张，建立“青年人才驿站”17家，切实提高城市“温度”，增强人才满意度。近年来，沧州市大力实施人才强市战略，积极探索创新新时代人才强市重要举措。2022年，该市出台了《关于加快建设新时代人才强市的实施方案》，推出20条高含金量的政策措施并配套编制、配偶及家属就业安置、子女入学、住房安居、医疗保健等保障政策；研究制定《关于实施柔性引进人才激励支持若干措施》《沧州市“人才飞地”暂行管理办法》等系列文件，逐步构建起“1+N”多位一体的人才政策体系。今年以来，全市新引进本科及以上各类人才5822人，新认定沧州“狮城人才”1240人。6月份，该市拿出363个市直事业编制用于硕博人才选聘。
2023-07-28 06:37:29来源：河北新闻网，正文：我省竞技体育工作有序推进上半年在全国A类、B类比赛中获得二十八枚全运会项目金牌河北日报讯（记者王伟宏）从省体育局获悉，今年上半年，河北省竞技体育工作有序推进，燕赵健儿在全国A类、B类比赛中共获得全运会项目奖牌94枚，其中金牌28枚。今年上半年，河北省竞技体育实力整体呈现出稳中向好态势。巩立姣（田径）、孙颖莎（乒乓球）、梁靖崑（乒乓球）、李冰洁（游泳）、林孝埈（短道速滑）等奥运重点运动员成绩稳定。其中，巩立姣接连创造本赛季个人最好成绩，孙颖莎成为河北省首位世乒赛女子单打冠军，李冰洁则在全国游泳冠军赛上追平了个人保持的亚洲纪录，均保持了良好竞技状态。此外，杨皓然、常园等重点运动员总体成绩稳中有升，杜林澍、田珈铭、高唯中、马永慧等年轻运动员快速成长，男子排球、女子足球等球类项目成绩也有所提升。统计数据显示，今年上半年，河北省夏季项目运动员在全国A类、B类比赛中获得全运会项目奖牌51枚，其中金牌13枚；冬季项目运动员则斩获全运会项目奖牌43枚，其中金牌15枚。从全国比赛金牌奖牌分布情况来看，河北省运动员在游泳、乒乓球、田径、射击、拳击、场地自行车、男子柔道、铁人三项、摔跤、赛艇等重点项目上总体表现稳定，部分项目金牌和奖牌点有增有减。其中夏季项目上，田径女子10000米、女子5000米、男子跳远，以及跳水男子三米板、体操男子跳马等项目成为新的金牌和奖牌增长点；冬季项目上，空中技巧青年组、速度滑冰女子青年组、U型场地、单板大跳台等项目实力持续提升，具备了在“十四冬”上冲金的实力。此外，今年上半年，河北省共有87名运动员在国家队集训，涉及26个项目。
2023-07-29 06:09:02来源：河北新闻网，正文：河北新闻网讯（河北日报记者王伟宏）7月28日晚，2023年女足世界杯小组赛D组第二轮比赛中，中国女足在上半场被罚下一人的不利局面下，凭借下半场的点球进球以1：0战胜世界杯新军海地队。小组赛首轮，中国队0：1不敌丹麦队，让本场比赛成为不折不扣的“生死战”——获胜尚能保留小组出线的希望，输球则几乎出线无望。本场面对海地队，中国女足对首发阵容进行了调整，朱钰顶替徐欢担任门将，姚凌薇顶替张馨出场。7月28日，中国队球员王霜（中）在比赛中庆祝进球。新华社发本场比赛，面对首轮同样输球的海地队，中国女足凭借更为细腻的技术逐渐掌控了场上局势，不过几次射门均未能取得进球。第29分钟，场上风云突变，张睿在拼抢过程中因蹬踏对手而被红牌罚出场。此后，海地队抓住机会完成了几次进攻，但均未能形成有效射门，她们在第41分钟的单刀进球也因越位在先被判无效。上半场比赛，两队均未能破门。数据显示，尽管上半场中国女足长时间少一人作战，但在控球率、射门次数等关键数据上明显优于对手。7月28日，中国队球员张琳艳（左二）在比赛中拼抢。新华社发易边再战，两队都在中前场进行了人员调整，其中中国女足用王霜换下吴澄舒。随着比赛进行，两队都利用各自战术完成了几次有威胁的进攻。第74分钟，张琳艳禁区内被对方球员放倒，中国女足获得点球机会，王霜主罚命中，中国女足以1：0领先。随后的几分钟，中国女足愈战愈勇，几乎完全掌控了场上局势，不断威胁对方球门。80分钟后，随着体能下降，中国女足逐渐转入守势，并在长达14分钟的终场补时时间里顶住了对手的多次狂轰滥炸，最终将比分锁定在1：0。本轮战罢，英格兰队以两连胜领跑D组，中国女足和丹麦队各有一胜，海地队两连败垫底。最后一轮，中国女足将对阵英格兰队，丹麦队将对阵海地队。
2023-07-30 07:27:25来源：河北新闻网，正文：为京津消费群体提供健康服务、养老服务、养生服务和旅居服务——保定今年将再推出500套高品质“保定小院”河北日报讯（记者徐华）日前，记者从2023年京津养老行业“保定行”暨保定市养老产业推介会上获悉，今年，保定市强力推进“保定小院”项目，努力打造京津冀首选颐养幸福城市。目前，该市已建成“保定小院”360套，其中28套小院签订了长期居住合同。今年年底前，将再推出500套高品质“保定小院”。“保定小院”是保定市依托康养资源优势，面向京津消费群体，精心打造的集“康、养、乐、农、游”于一体的院落型乡村居住场所，可为老年群体提供健康服务、养老服务、养生服务和旅居服务。据保定市农业发展集团相关负责人介绍，“保定小院”选址在涞水、涞源、易县、徐水等地的乡村，将户外健身、农田耕作、生态养殖与乡村康养有机融合，重点打造田园式旅居养老、社区式互动养老、疗养式护理养老“三种”养老服务模式。重点在涞源荆山口村、易县田岗村等打造田园式旅居养老模式。坚持“健养结合”“种养结合”“畜养结合”，设置运动健身区，打造山间小径、森林步道，建设有氧运动广场；设置农事体验种植区，定制化建设菜园、果园、农场、牧场等，实现院内空间与院外乡村生活相统一，让老年人享受田园生活，满足其个性化的康养需求。重点在涞水铁角村、南湖村等打造社区式互动养老模式。精心打造专家教授村、企业家小镇、艺术家部落等团体定制社区，在社区内设置国学馆、摄影荟、园艺屋、曲苑社、手工坊等个性化场所，为老年群体提供定制化营养膳食、多元化社交等服务。重点在徐水颐和雅园、国合康养小镇打造疗养式护理养老模式。与国内著名医疗机构合作，打造青山绿水间的颐养院落，配套建设功能全、设施优、服务好的专业颐养服务中心，为老年人提供中医理疗、温泉养生、康复运动等针对性理疗服务。在这里，老年人可享受专家远程问诊、绿色就医通道等便捷服务。
2023-07-31 07:08:51来源：河北新闻网，正文：河北日报讯（记者王巍）2023年上半年，石家庄市金融运行总体平稳、稳中有进，存贷款总量保持合理增长，结构持续优化，为全市实体经济高质量发展营造了适宜的金融环境。这是记者从中国人民银行石家庄中心支行日前召开的2023年上半年河北省金融运行情况新闻发布会上获悉的。各项贷款保持较快增长。2023年6月末，石家庄全市金融机构本外币各项贷款余额17627.0亿元，同比增长13.8%，比年初增加1328.3亿元，同比多增573.5亿元，贷款余额、增量均居全省首位。企（事）业单位贷款增长较快。2023年6月末，全市企（事）业单位本外币贷款余额11987.3亿元，同比增长17.5%，高于各项贷款增速3.7个百分点，比年初增加1117.1亿元，同比多增344.7亿元。其中，中长期贷款余额同比增长19.2%，高于各项贷款增速5.4个百分点，比年初增加663.3亿元，同比多增97.3亿元，为企业发展提供了长期稳定的资金支持；短期贷款余额同比增长10.1%，比年初增加329.4亿元，同比多增300.3亿元，有效满足了企业短期资金需求。住户贷款稳步增长。2023年6月末，全市住户本外币贷款余额5626.7亿元，同比增长6.8%，比年初增加214.5亿元，同比多增234.1亿元，为个人消费、经营提供了有力支持。其中，短期贷款比年初增加111.5亿元，同比多增192.3亿元；中长期贷款比年初增加103.0亿元，同比多增41.8亿元。各项存款平稳增长。2023年6月末，全市金融机构本外币各项存款余额22481.9亿元，同比增长12.3%，比年初增加1752.7亿元，存款余额和增量继续居全省第一。分部门看，住户存款余额13019.1亿元，同比增长18.2%，比年初增加1302.9亿元；非金融企业存款余额5648.8亿元，同比增长7.7%，比年初增加279.2亿元。
2023-08-01 15:50:26来源：新华网，正文：为切实抓好农业防汛减灾工作，最大程度减小因灾损失，农业农村部、应急管理部日前联合印发《关于紧急调用排灌机械设备开展救灾抢排田间积水的通知》，部署开展农业生产救灾工作。据了解，受第5号台风“杜苏芮”影响，黄淮、华北及东北等地区遭遇持续暴雨或大暴雨，有些农田形成大面积积水，危害在田作物。目前，第6号台风“卡努”正在北上，可能给农业生产带来不利影响。通知要求，农业农村部门要抓紧摸清受灾程度、急需排灌机械设备种类、数量等有关情况，深度动员，切实用好农机服务组织和农业农村系统现有排灌机械设备开展生产救灾。加强与应急管理部门对接，协商调用应急水泵等排灌机械设备。通知强调，农业农村部门要充分发挥农机应急作业主力军作用，组织农机应急作业服务队奔赴一线开展排水作业；需要翻耕补种改种的要统筹开展相应作业，努力降低因灾损失。要密切关注天气变化，加强对受灾区域面积、排灌机械设备供需等情况调度，动员拥有排灌机械设备的农机服务组织积极参与救灾，引导机手机具有序流动。通知明确，农业农村部门要加强区域统筹，对受灾县（市、区）要按照排灌机械设备自我保障充足、紧平衡和缺口较大进行分类指导。对于缺口较大的县（市、区），要开展跨区支援，及时与交通运输部门协商沟通，做好排灌机械设备跨区调运工作。对于本地排灌机械设备能够满足救灾需要的县（市、区），要充分挖掘救灾潜力，视排灌机械设备余量动员组建跨区应急作业服务队，积极响应跨区调配工作安排。
2023-06-28 11:35:01来源：中国中医药报，正文：目前，青少年健康的隐匿杀手“脊柱侧弯”，还没有得到足够的重视。脊柱侧弯手术难度极大，还将造成数十万的高额医疗支出。近年来，河北省发挥中医药简便廉验的优势，大大减少患儿及家庭的身心与经济负担，也为全国防控脊柱侧弯探索出可借鉴的“河北模式”。高度重视脊柱侧弯健康“杀手”近年来，儿童青少年脊柱侧弯呈现隐匿性强、发病率高、低龄化等特点，严重危害健康，并对家庭和社会造成较大负担，成为继近视、肥胖之后的第三大健康“杀手”。对于脊柱侧弯，很多人不以为然。其实，在中小学生群体中，脊柱侧弯发病率高，约占人群的4.12%，此外，双肩不等高、双下肢不等长、翼状肩脾、颈腰椎反弓、圆肩驼背等其他脊柱健康问题发病率也达60%以上，患儿年龄最小的仅6岁。脊柱侧弯多发生在青春期，隐匿性强，很多孩子发病初期症状往往不明显甚至完全没有症状，导致家长及社会对此病的认知度普遍较低，往往把脊柱侧弯的外在表现误认为是体态问题，从而耽误早期干预。一些孩子一经发现便已达到手术指征，不得不面临手术之苦，对身心造成严重不良影响。脊柱侧弯这个健康“杀手”，不仅会导致驼背、骨骼不对称等外在畸形及身高发育受限等危害，还可能因骨盆倾斜影响视力、挤压心肺导致功能障碍，严重者可累及脊髓造成截瘫乃至死亡。临床证明，继发性脊柱侧弯，完全可以通过早期防控，达到不发生、少发生的目标。近年来，上海、广州等地市开始关注脊柱侧弯，但也仅限于高校、医疗机构小范围的研究。2022年之前，全国中小学生每年校园体检中并未明确这一专项筛查，导致大多数患儿的病情未能早期发现。国家修订中小学体检相关管理办法后，脊柱弯曲异常被纳入指导重点，但因基层医疗机构脊柱侧弯防控技术严重缺乏，脊柱侧弯在学生体检中未能得到规范化筛查及早期有效干预。“脊柱侧弯完全可以通过早期防控，做到不发生、少发生。因此，开展脊柱侧弯早期防控，与中医‘未病先防’理念完全契合。”河北中医药大学党委副书记、河北省中医院党委书记孙士江说。
2023-08-02 04:26:52来源：新华社，正文：新华社北京8月1日电 为进一步做好脱贫人口增收工作，牢牢守住不发生规模性返贫的底线，农业农村部（国家乡村振兴局）日前印发《关于进一步做好促进脱贫人口持续增收工作的通知》，就有关工作进行安排部署。近期，部分省份牛羊肉等农产品价格呈下跌趋势，脱贫劳动力稳岗就业面临较大压力，洪涝等自然灾害对一些地区造成影响，脱贫群众持续增收面临不少挑战。通知明确，要加强监测排查，深入分析研判。各地要聚焦监测对象、低收入人口、收入明显下降以及支出负担骤增的脱贫人口和易地扶贫搬迁群众，通过面上排查和点上解剖等方式搞好跟踪监测。切实运行好防止返贫监测帮扶机制。通知明确，要推动脱贫人口稳岗就业，提高工资性收入。各地区要加大工作力度，确保今年脱贫人口务工规模稳定在3000万人以上。东部地区要指导企业加强岗位开发，深化劳务协作，想方设法把脱贫人口稳在企业、稳在当地，稳住岗位、稳住收入。中西部地区要开展有针对性职业技能培训，提升脱贫人口就业竞争力，提高劳务输出组织化程度，千方百计拓宽就业渠道，做好脱贫人口省内就业和就地就近就业。通知指出，要促进帮扶产业提质增效，稳定经营性收入。全面梳理排查帮扶产业项目联农带农机制落实情况。切实发挥扶贫项目资产效益，保障财产性收入。落实好支持发展新型农村集体经济的政策，抓好项目设计和实施，切实发挥带动增收效益。及时落实帮扶政策，增加转移性收入。通知要求，各地要及时落实各类奖补政策，因地制宜创新产业就业奖补措施，引导脱贫户及时把产品变商品、实物变现金，鼓励脱贫劳动力稳定就业增收，倡导勤劳致富，促进增强脱贫群众内生发展动力。此外，各级乡村振兴、对口协作部门要会同有关部门深入研究谋划，把脱贫人口增收工作做细做实做到位。驻村第一书记和驻村工作队员要进村入户，全面掌握脱贫家庭情况，在促进脱贫人口增收上发挥更大作用。
2023-08-02 07:41:06来源：河北新闻网，正文：河北新闻网讯 记者从石家庄公交微信公众号了解到，根据石家庄市公安局交通管理局通知，中山路地道桥于8月1日晚24时断交施工，8月2日起公交1路、6路、30路、34路、68路、101路、131路线路临时调整。方案如下：一、1路、6路、131路临调方案1路、6路、131路由中山路临时绕行平安大街、裕华路、站前街、中山路复原线运行。平安大街临时增设平安中山路口(西侧)站位、平安四中路口站位、平安公园（东侧）站位，裕华路临时增设平安公园西（北侧）、棉七小区站位，站前街西侧临时增设解放广场站位。中山路临时撤销平安中山路口（北侧）、南三条、解放广场（南侧）站位。二、30路临调方案30路由中山路临时绕行平安大街、正东路、建设大街、中山路复原线运行。平安大街东侧临时增设平安中山路口站位，正东路南侧临时增设平安正东路口、勒泰中心北、栗康正东路口、正东路东口站位。中山路临时撤销平安中山路口（北侧）、南三条、解放广场、新百广场东、新百广场西、市中医院（北侧）站位，维明大街东侧临时撤销维明中山路口站位，华西路南侧临时撤销市二院站位。三、34路、68路临调方案34路、68路由中山路临时绕行站前街、裕华路、平安大街、中山路复原线运行。站前街西侧临时增设解放广场站位，裕华路临时增设棉七小区、平安公园西（北侧）站位，平安大街临时增设平安公园（东侧）、平安四中路口、平安中山路口（西侧）站位。中山路临时撤销解放广场（南侧）、南三条、平安中山路口（北侧）站位。四、101路临调方案101路由胜利大街临时绕行和平路、北荣街、新华路、公里街、中山路、金桥北大街、北荣街、和平路复原线运行。和平路临时增设自由港（北侧）、陆军工程大学、和平家园（南侧）站位，北荣街临时增设和平家园（西侧)、宁安路小学、鑫源雅居（东侧）、金亿城站位，新华路南侧临时增设中兴服装广场站位，公里街西侧临时增设纪念碑站位，中山路北侧临时增设解放广场站位。解放大街西侧临时撤销解放向阳路口站位，阜宁路南侧临时撤销解放阜宁路口站位，公里街东侧临时撤销纪念碑站位。
2023-08-02 11:19:17来源：河北新闻网，正文：河北推广招标投标“双盲”评审取得积极成效全省招标投标“双盲”评审标段共计1698宗河北日报讯（记者解楚楚）从省政务服务办获悉，为维护公平竞争的市场环境，激发经营主体活力，提振市场信心，今年5月省政务服务办印发《推广招标投标“双盲”评审的实施方案》（以下简称《实施方案》），提出招标投标“全程网办”、评标专家“盲抽”、评标专家“盲评”、“分散”评标、远程异地评标5项工作措施。自《实施方案》印发以来，截至目前，全省招标投标“双盲”评审标段共计1698宗，占总标段的67%。“推行招标投标‘双盲’评审，在一定程度上遏制了招标投标过程中的人为干预和暗箱操作。”据省政务服务办相关负责人介绍，“盲抽”评标专家，避免了专家信息提前泄露；技术标实行“盲评”，避免了评标专家打“人情分”“关系分”；“分散”评标，杜绝了招标人代表与评标专家近距离接触、“作暗号”“打招呼”的可能。此外，通过推进招标投标“全程网办”，实现招标、投标、开标、评标、定标、合同签订等事项在线办理，为经营主体节约了大量交易成本。通过推进远程异地评标，实现了评标场地、评标专家等资源跨区域共享，有效解决了部分地区评标场地不足以及评标专家数量少的难题。下一步，省政务服务办将把全面、彻底实行“双盲”评审作为创造良好营商环境、提振市场信心的关键一招，坚决推进到位，加大招标投标改革宣传力度和典型案例曝光力度，努力营造走在全国最前列的营商环境。
2023-08-08 06:45:54来源：河北新闻网，正文：省农林科学院开展减灾防灾技术指导农作物如何减灾防灾？专家这样支招河北日报讯（记者马朝丽）日前，省农林科学院组织专家团队开展灾情调查摸底和减灾防灾技术指导，对主要农作物如何减灾防灾提出具体建议。据灾情调查摸底，受灾严重的主要是大田粮食和油料作物、蔬菜、果树以及中药材等，受影响农作物种类多，分布范围广。需要重点采取的防灾减灾措施包括及时排水、中耕追肥、防控病虫害、化控防旺长、及时补种等。不同作物的防灾减灾措施如下——当前玉米正处在大喇叭口期到散粉期的关键生长时期，高温高湿环境极易造成病虫害流行发生，应密切关注田间病虫草害发生趋势，及时采取“一喷多防”技术措施防控病虫草害。谷子目前处于拔节或孕穗期，雨水过后谷瘟病、谷锈病、褐条病、纹枯病等病害有流行风险，谷子虫害主要有谷子钻心虫和玉米螟，应加强防范。雨后水肥条件较好、种植密度较大的大豆地块易出现徒长，建议喷施烯效唑、多效唑等药剂进行化学控旺。渍涝、田间湿度大容易诱发大豆根腐病和霜霉病等，可在发病初期喷施甲霜灵、咯菌腈、百菌清进行防治。受灾较轻的蔬菜地块，要及时绑扶倒伏的蔬菜植株，摘除受损严重植株茎叶、果实，待菜田土壤稍干后及时中耕松土。做好病虫草害防治，结合防病喷施促进生长、提高植株抗逆性的叶面肥。受灾较重绝收的田块，应及时清园，进行土壤消毒，适地适种。苹果正处于果实膨大期，涝害容易导致根系缺氧引发根系腐烂，降低果实品质和产量。大雨后易发生落叶病和潜叶蛾危害，要加强褐斑病、斑点落叶病和金纹细蛾的防治。目前是草莓育苗的关键时期，要及时清除草莓的老叶、病叶、无效叶以减少蒸腾，减轻植株负担。对积水较深、淹水时间较长的草莓育苗地，水退后要叶面喷清水清除泥浆，以免影响光合作用。及时防控病虫害，喷施广谱抗菌性药剂对病害进行预防，注意不同成分的药剂轮换使用。目前，正值中药材生产的关键时期。水灾后土壤、田间湿度大，根腐病、枯萎病、炭疽病、叶斑病等病害容易暴发，夜蛾、瘿蚊等害虫也容易发生，要及时做好防治工作。河北中药材绝大部分为多年生品种，应根据涝害情况，尽早补种和改种。对于水淹时间长的根茎类药材，建议提前采收加工。对于果实类药材，如果处于采收期，需加快采收，并干燥处理。对花类药材，建议在阴天或者雨后及时采收，不要带雨采收，以免影响质量。
2023-08-08 06:15:20来源：河北新闻网，正文：8月7日，中国大学生体育代表团的河北选手李冰洁站在女子400米自由泳冠军领奖台上。8月7日，第31届世界大学生夏季运动会游泳比赛在成都市东安湖体育公园游泳跳水馆落幕，中国大学生游泳队以18枚金牌收官。其中，河北选手李冰洁在当天的比赛中收获了女子400米自由泳和女子x100米混合泳接力的金牌，至此她本届大运会共收获8金。河北日报、河北日报客户端记者耿辉摄8月7日，中国大学生体育代表团的河北选手李冰洁在女子400米自由泳比赛中准备出发。8月7日，中国大学生体育代表团的河北选手李冰洁在女子400米自由泳比赛中。8月7日，中国大学生体育代表团的河北选手李冰洁在女子400米自由泳比赛中。8月7日，中国大学生体育代表团的河北选手李冰洁挥手庆祝胜利。8月7日，中国大学生体育代表团的河北选手李冰洁刚结束了个人项目的比赛后跑着去与队友汇合参加下一个项目的接力比赛。8月7日，中国大学生体育代表团的河北选手李冰洁（上）与队友张雨霏在接力比赛中顺利交接棒。8月7日，中国大学生体育代表团的柳雅欣、朱雷桔、张雨霏、李冰洁（从左至右）在领奖台上比心。8月7日，中国大学生体育代表团的柳雅欣、朱雷桔、张雨霏、李冰洁（从左至右）举起“谢谢成都”的字样。
2023-08-14 19:07:24来源：河北新闻网，正文：河北新闻网讯 日前，从河北省植保植检总站获悉，截至8月11日，已经在河北邯郸、邢台、石家庄、沧州4市多地发现玉米南方锈病。据省气象部门预测，未来几天，河北大部分地区仍然有分散性雷阵雨或阵雨天气，气象条件对于该病的传播、侵染非常有利。未来1到2周，玉米南方锈病在河北将进入集中显症期。农业专家提请广大种植户提前防范，发现病害立即防治，以免造成减产。目前，河北玉米普遍处在产量形成的抽雄-灌浆期，此时发病，造成的产量损失最大；另一方面，病害刚刚显症，大部分地区处于潜育期，此时防治，能有效杀灭病原菌，减少夏孢子堆的产生，从而减轻病原菌的进一步传播为害，阻断或减轻病害的暴发流行。一旦错过时机田间病害大范围显症，夏孢子在田间大量扩散和多次再侵染，条件适宜情况下，病害在5-7天即可完成一次侵染循环，因夏孢子对药剂和不良环境的耐受性更强，显症后防控效果不佳。大力开展统防统治。病原菌夏孢子随风雨和气流在田间传播，散户小范围防治很难有效阻断病害的流行，建议各地尽快开展应急性的统防统治工作，确保玉米南方锈病得到全面控制。对显症地块，视发病严重度，气候条件，隔7-10天再喷一次药剂。重点部位是棒三叶。化学防治药剂推荐使用。目前无登记的化学药剂，可选择含戊唑醇、苯醚甲环唑、丙环唑、氟环唑、嘧菌酯、吡唑醚菌酯、氟嘧菌酯等成分的药剂，按照药剂包装推荐使用剂量叶面喷雾1到2次。注意：不要选用含有烯唑醇的药剂，不要与甲维盐、有机硅（高温易出现药害）等药剂/助剂混合使用，不要在雨前施药，不要随意加大药剂使用量，避免出现药害。选择合适药械。玉米中后期植株高大，可选用植保无人机等航空植保器械喷洒作业，亩喷液量不低于1.5升，并在药液中添加植物油类和聚合物类的沉降剂、抗蒸发剂等适宜飞防的助剂。较干燥的田块大面积作业可选用地面自走式喷杆喷雾机，亩喷液量一般控制在10-15升。
2023-08-16 07:19:21来源：河北新闻网，正文：我省出台幼儿园收费管理办法遏制收费高、收费乱的问题，维护好受教儿童和幼儿园双方合法权益河北日报讯（记者崔丛丛）近日，省发改委、省教育厅等四部门印发《河北省幼儿园收费管理办法》，切实加强学前教育收费调控监管，规范幼儿园收费行为，进一步遏制收费高、收费乱的问题，维护好受教儿童和幼儿园双方合法权益。办法提出，学前教育属于非义务教育，幼儿园可以收取保育教育费、住宿费、伙食费、服务性收费和代收费，收费应遵循非营利性原则。公办幼儿园保教费、住宿费实行政府定价或政府指导价，保教费收费标准应体现公益性和普惠性，住宿费标准按照寄宿成本确定，不得以营利为目的。公办幼儿园在寒、暑假期间向幼儿开放的，保教费按开园天数计算。假期保教费收费标准可在日常收费标准基础上适当上浮，但最高上浮幅度不得超过30%。非营利性民办幼儿园保教费、住宿费标准实行政府定价或政府指导价。保教费收费分类等级标准（普惠性民办幼儿园除外），由市、雄安新区、县（含县级市）教育行政部门根据幼儿园等级、平均办园成本，结合当地经济发展水平、居民承受能力及法定非营利要求等因素提出，报同级价格主管部门核定。住宿费（含普惠性民办幼儿园）收费标准由幼儿园严格按照住宿成本提出，经市、雄安新区、县教育行政部门审核同意后，报同级价格主管部门核定。办法明确，幼儿园不得在保教费外以开办实验班、特色班、兴趣班、亲子班、蒙氏班、课后培训班等特色教育为名向幼儿家长另行收取费用；幼儿园教育不得“小学化”、不得收取书本费（玩具费）；不得收取与幼儿入园挂钩的赞助费、支教费、捐资助学费、建设费、教育成本补偿费等；不得以安全设备升级、配备保安人员为由，向幼儿家长另行收取任何费用。幼儿园收取的保教费、住宿费按月计算，由幼儿家长自愿选择按月或学期缴费，不得跨月或学期预收。幼儿入园后因故要求转园或退园的，保教费、住宿费以实际在园时间按规定扣除当月应缴费用后退还余额。幼儿园违反有关规定，发布虚假招生广告（招生简章），致使家长上当受骗，在幼儿入园第一个月内提出退园的，幼儿园退还幼儿所缴全部保教费、住宿费和其他费用。此外，服务性收费和代收费，双方按照规定有协议的，按照协议执行。无协议的，已发生代购代办事项或已提供服务的，不退还相关费用，应将代购实物交付幼儿方；尚未发生代购代办行为或未提供服务的，幼儿园应全部退还所缴费用。
2023-08-16 13:08:10来源：河北新闻网，正文：河北新闻网讯（通讯员郭雨乔 河北日报记者王育民）日前，国家税务总局唐山市税务局围绕推动党建业务互促共进、推动精细服务提质提效、营造公平竞争市场环境、构建精诚共治工作格局4个方面，推出10项举措，助力全市民营经济发展壮大。据了解，小微企业、个体工商户等民营企业是扩大就业、改善民生的重要支撑。近期，国家税务总局联合财政部等部门陆续延续优化税收优惠政策，支持小微企业、个体工商户发展。精准聚焦民营企业所需所盼，国家税务总局唐山市税务局突出问题导向，努力打通减税降费政策落实过程中的堵点痛点，为民营企业提供更优质的办税缴费服务。推动精细服务提质提效，唐山市税务部门建立民营企业直联制度，市县两级税务部门班子成员至少包联一户民营企业，开展常态化走访座谈，及时响应经营主体合理诉求。同时，精准支持全市重大民营产业项目，组建专家团队提供全流程“一企一策”服务，并充分利用税收大数据为民营企业精准“画像”，通过电子税务局等渠道分级分类开展精准推送，实现“政策找准人、政策送上门”。为促进民营企业跨境发展减负增效，唐山市税务部门加快推动更多税费事项网上办、全程办及简办快办，并开通出口退税快速办理通道，为相关民营企业提供出口退（免）税“即报即审即退”等便利化措施。同时，推行“来即办、一趟清”服务，动态调整窗口办税业务流程清单并向社会公布，试行“受理立即审批”，让税费事项在办税服务厅实现全过程“一站式”办结。持续推行“有诉求、码上说”服务，税收执法宽严相济，加大日常风险监控力度……为营造公平竞争市场环境，唐山市税务部门加强维护民营企业合法权益，实体运行纳税人缴费人权益保护中心，实现税费服务诉求“一口”收办、首问负责、快速响应、闭环管理。同时，通过进一步严格落实税务行政处罚“首违不罚”制度等，规范税务执法行为，并充分运用税收大数据风险指标进行监控排查，及时阻断风险，让企业正确享受优惠政策。据了解，唐山市税务部门还坚持以高质量机关党建支持民营企业发展，着力推动党建业务互促共进。同时，优化跨部门协作机制，合力缓解企业困难，助力相关民营产业发展。
2023-7-20 15:56，正文：中国侨网多伦多7月20日电 针对民进党2024年台湾地区领导人选举参选人赖清德日前投书美国《华尔街日报》并提出所谓“四大支柱”论调，全加促进中国和平统一委员会(卡尔加里区)近日发出声明予以谴责，并指出，其言论实为换汤不换药的坚持“台独”理念，本质是打着“和平”旗号的反和平“纲领”。声明指出，十分明显，“台独”分子要继续在“和平”幌子下搞阴谋，以荒谬厥词向美国主子表忠心。赖清德的言论，意在通过增加军费，拿着台湾百姓的血汗钱向美国购买军火，向中国大陆挑战，为与中国大陆“脱钩断链”而冒风险。声明说，这种颠倒黑白、混淆是非的计谋违背两岸人民心愿，严重阻挠两岸交流合作，是十足的麻烦制造者，明目张胆地勾结外部势力谋“独”挑事。声明说，对于赖清德之流的假和平、真“台独”的丑恶嘴脸，全加促进中国和平统一委员会(卡尔加里区)全体成员义愤填膺，予以坚决反对、强烈谴责。声明呼吁海内外同胞提高警惕、擦亮眼睛，不要让这些冠冕堂皇的虚伪词藻蒙住眼睛，不要让其欺骗台湾人民的“选票”。声明强调，中华民族伟大复兴的伟业不可逆转，实现两岸统一的大势浩浩荡荡。不管“台独”势力玩什么花样，中国一定会统一。
2023-7-20 15:28，正文：《在北方》：聚焦华人女性生活本报电 (张嘉幸)近日，作家张惠雯短篇小说集《在北方》由北京十月文艺出版社出版。1978年出生的河南籍作家张惠雯，毕业于新加坡国立大学商学院，现居美国波士顿。在海外生活的她，坚持用中文写作，讲述华人群体故事，曾获新加坡国家金笔奖、首届人民文学新人奖、《上海文学》奖等。《在北方》包括《雪从南方来》《二人世界》《黑鸟》《玫瑰玫瑰》等9篇，主要聚焦生活在美国的华人群体，以人到中年的女性为主角，讲述她们的情感与婚姻生活。张惠雯以自己对风景、天气、光线等自然元素的敏感营造小说氛围，又用克制而精准的笔法渐次展现人物心理变化，为我们呈现出安居异域他乡后的中产移民女性的经历与心灵世界。作家徐则臣评价：“现今国际上最前沿的短篇小说家几乎都致力于发挥短篇小说的文体优势，首先在艺术层面上进行实验探索，比如爱尔兰小说家威廉·特雷弗、科尔姆·托宾、克莱尔·吉根。科尔姆·托宾的写作就特别警惕戏剧性冲突，这一点在惠雯的作品中也有突出体现。她的小说经常从我认为没有‘戏’的地方直升机似的原地起飞，这恰恰是一种难得的能力，也是一种与国际接轨的特质。”
2023-7-20 15:12，正文：中国侨网7月20日电 题：一中国公民在新西兰失踪！警方紧急寻人！我领馆发声据新西兰媒体1News报道，当地时间7月19日，新西兰克赖斯特彻奇市(又译：基督城)一名华人房地产经纪人Yanfei Bao(包燕飞，音译)失踪，情况令人担忧。7月20日，中国驻克赖斯特彻奇总领馆发布消息证实，领区一名中国公民失踪，总领馆高度关注。经向坎特伯雷警署了解，当地警方正在紧密调查之中，并已在社交媒体发布相关信息，总领馆敦请加大搜寻，亦请各侨社动员力量协助寻找。如有相关线索，可拨打中国驻克赖斯特彻奇总领馆领事保护热线0211767288，或直接拨打111(事件编号为P055385539)。中国驻克赖斯特彻奇总领馆微信公众号截图中国侨网(ID:qiaowangzhongguo)从坎特伯雷警署社交媒体发布的消息获悉：失踪女子包燕飞今年44岁，7月19日上午10点30分左右，包燕飞最后一次出现在威格拉姆(Wigram)地区。坎特伯雷警署称，“包燕飞已经被报告失踪，警方和她的家人都很担心她的安全。” 当地警方还公布了包燕飞失踪前不久的最后一张照片。另据当地媒体报道，包燕飞的同事表示，包燕飞是团队的新成员，非常专业。目前，40多名同事们正在努力寻找她，希望她能安然无恙、尽快回来。(稿件来源：中国侨网微信公众号；ID：qiaowangzhongguo；作者：韩辉)
2023-7-20 14:25，正文：李丰当选广东省侨联主席7月20日，广东省侨联十一届四次全委会议在广州召开。会议坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神和关于侨务工作的重要论述，传达学习省委十三届三次全会和中国侨联十届六次全委会议精神，选举李丰为省侨联主席，并选举产生广东省出席第十一次全国归侨侨眷代表大会代表93名。会议邀请广东省委党校副校长潘向阳作学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神专题宣讲辅导。省委统战部副部长、一级巡视员李阳春与会。会议听取省侨联党组成员、副主席戴文威代表常委会所作的工作报告，总结2022年以来全省侨联系统主要工作，并部署下一阶段工作。会议提出，要认真落实省委“1310”具体部署，全面实施全省侨联工作五年规划，持续推进文化引侨、平台联侨、政策惠侨、经济聚侨，做强做优做大“情系南粤”“侨创南粤”“风韵南粤”“侨爱南粤”四大品牌，深入开展“凝侨心”“聚侨力”“弘侨爱”“扬侨韵”“发侨声”“强侨建”六大行动，推动新时代新征程广东侨联事业高质量发展。会议强调，全省侨联系统要深学细悟笃行习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，在省委的坚强领导和中国侨联的具体指导下，在历届省侨联领导班子奠定的坚实基础上，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，奋力走好新时代赶考之路，继续当好全国侨联工作排头兵，不辜负组织的重托和侨界的期望，确保中央及省委关于侨联工作各项部署要求在广东侨界落地见效。会议由省侨联党组成员、副主席谢惠蓉主持。省侨联十一届委员会成员出席会议。（记者 龚春辉 陈嵘伟）
2023-7-20 13:59，正文：中国侨网7月20日电 据江苏省侨联微信公众号消息，近日，2023“中国寻根之旅”夏令营江苏营在南京市艺术小学举行开营仪式。来自11个国家和地区的参营营员和领队，南京市有关学校师生代表，海内外新闻媒体记者等近500人出席仪式。江苏省侨联主席刘标致欢迎词，向远道而来的海外华裔青少年朋友和领队老师表示欢迎。他说，为增进海外华裔青少年对祖(籍)国的了解，提升学习中华优秀文化的浓厚兴趣，省侨联承接了由中国侨联主办的2023“中国寻根之旅”夏令营活动。这对海外华裔新生代提升民族文化自信，增进中华民族自豪感、认同感，具有十分重要的意义，同时也是向海外传播、弘扬中华优秀传统文化，讲好江苏故事的重要契机。他希望海外华裔青少年，积极争做中华文化的传承者。不断加深对中华文化的认识和理解，领略中华文明的无穷魅力，汲取丰富营养，传承传播好中华优秀文化。开营仪式上，加拿大魁北克孔子学院、奥地利维也纳中文教育中心、比荷卢江苏总商会的营员代表进行了才艺表演。英国中英文化教育交流咨询协会会长周扬和加拿大北美青少年联合会营员赵宵墨，分别代表海外领队和参营学员发言。仪式最后，与会领导共同启动2023“中国寻根之旅”夏令营江苏营。开营仪式后，南京市艺术小学(南京市小红花艺术团)为与会嘉宾和营员们送上《童心筑梦》欢迎演出，让观众在沉浸式体验中感受中华文化的独特魅力和海内外青少年们的青春风采。
2023-7-20 13:40，正文：7月19日晚，新疆木卡姆艺术团赴印尼巡回演出开幕式暨首场演出在雅加达举行。中新社记者李志全摄中新网雅加达7月20日电(记者李志全)7月19日晚，中国新疆木卡姆艺术团赴印尼巡回演出开幕式暨首场演出在雅加达伊斯梅尔玛祖基艺术中心成功举行，印尼各界人士近千名嘉宾出席观演。7月19日晚，新疆木卡姆艺术团赴印尼巡回演出开幕式暨首场演出在雅加达举行。中新社记者李志全摄7月19日晚，新疆木卡姆艺术团赴印尼巡回演出开幕式暨首场演出在雅加达举行。中新社记者李志全摄中国驻印尼大使陆慷在巡演开幕式上致辞表示，新疆1300多万穆斯林同中国其他各族人民一道，享受着国家发展带来的幸福与进步。中印尼人文交流发展前景广阔，期待今后举办更多类似活动，增进两国人民之间的相互了解，推动中印尼友好关系不断迈上新台阶。演出当天恰逢伊斯兰教新年，陆慷大使向所有穆斯林朋友送上新年的祝福。7月19日晚，新疆木卡姆艺术团赴印尼巡回演出开幕式暨首场演出在雅加达举行。中新社记者李志全摄7月19日晚，新疆木卡姆艺术团赴印尼巡回演出开幕式暨首场演出在雅加达举行。中新社记者李志全摄新疆木卡姆艺术团此次赴印尼巡演带来了独唱、联唱、歌曲串烧、舞蹈、杂技等精彩节目，赢得现场观众的热烈掌声。完成雅加达首场演出之后，艺术团将赴德波、勿加泗、万隆、井里汶、三宝垄、梭罗、日惹、泗水等地演出。(完)
2023-7-20 10:45，正文：中国侨网7月20日电 据中国驻伊拉克大使馆微信公众号消息，当前，伊拉克安全形势依然复杂严峻，恐怖袭击多发。目前伊拉克政府正筹备举行地方选举，不排除形势进一步受到影响的可能。此外，伊拉克正值暑期，天气炎热，气温高企，温度有时近50度。驻伊拉克使馆温馨提示中国公民阅读参考外交部领事司今年1月3日发布的“提醒中国公民近期谨慎前往伊拉克卡尔巴拉、瓦西特等12省，暂勿前往伊拉克其他地区”的通知(链接：http://cs.mfa.gov.cn/lgk1/202301/t20230103_11000176.shtml)。建议如非工作必须，慎重考虑前来伊拉克。如中国公民坚持前往或驻留有关地区，可能导致当事人面临极高安全风险，并影响获得协助的实效。伊拉克报警电话：130，急救电话：105外交部全球领事保护与服务应急热线(24小时)：+86-10-12308+86-10-65612308驻伊拉克使馆领事保护与协助电话：+964-7901912315驻埃尔比勒总领馆领事保护与协助电话：+964-7515477820
2023-7-20 09:49，正文：中新社伦敦7月19日电 (记者 欧阳开宇)首届中国国际供应链促进博览会(以下简称“链博会”)英国站路演19日在伦敦举办。中国贸促会副会长于健龙在线上致辞时指出，链博会是全球首个以供应链为主题的国家级展会，是中国推进高水平对外开放的新平台，是促进全球产业链、供应链稳定畅通和交流合作的公共产品。链博会以“链接世界，共创未来”为主题，坚持共建、共促、共享原则，与传统展会相比，办展理念、办展方式、办展成效均有本质创新。中国贸促会将邀请全球相关产业链最具代表性、最有特色的企业参展参会，并将为全球参展商和采购商提供专业化、国际化的全链条、一站式服务。中国驻英国大使馆经济商务公使包玲说，中英经济互补性强，利益深度交融，经贸合作潜力巨大，中国是稳定全球供应链的重要力量。链博会为英国企业展示产品、开拓中国市场提供了优质平台。希望英国企业充分利用这一平台，挖掘合作潜力，分享中国增长红利，拓展在华经营空间，实现共赢发展。英中贸易协会主席古沛勤表示，近年来，英中贸易规模达到历史新高，英中贸易协会热烈欢迎和支持链博会的举办，呼吁英国企业积极参加全球首个供应链博览会。英国48家集团俱乐部青年破冰者主席、伦敦出口公司首席执行官杰克·佩里表示，供应链对全球企业至关重要，英国企业应积极探索在英国以外的国家寻求新的合作机遇。中国贸促会用实际行动证明中国希望和世界各国一起努力探索和解决全球面临的共同挑战。路演现场播放了链博会宣传片，中国国际展览中心集团有限公司副总裁马力代表链博会承办方，向与会嘉宾介绍了链博会的场馆及筹备最新进展。首届链博会将于11月28日至12月2日在北京中国国际展览中心举办，设置智能汽车链、绿色农业链、清洁能源链、数字科技链、健康生活链等5大链条和现代物流等供应链服务展区。期间，还将举办开幕式暨全球供应链创新发展峰会，并围绕5大链条举办5场主题分论坛，以及供需对接会、行业研讨会、新品发布会等一系列配套活动。(完)
2023-7-21 09:17，正文：中新社北京7月20日电 (曾玥 国璇)东南亚孔子学院联席会议20日上午在北京举行。会议向来自马来西亚、泰国、印度尼西亚、新加坡的五所新建孔子学院授牌。本次会议以“协同创新 行稳致远”为主题，来自东南亚10个国家的孔子学院(课堂)及中外方合作院校代表近300人齐聚一堂，共享孔子学院办学经验，共话区域内孔院协同创新，共谋东南亚孔院发展新愿景。中国国际中文教育基金会理事长杨卫表示，东南亚孔子学院已经成为东南亚民众学习中文、了解中国的重要平台，东南亚各国孔子学院要加强协同发展，通过加强孔子学院联盟建设，实现资源共享、信息互通，要紧密结合所在大学和地区实际，明确发展定位，大力推进“中文+”教育，努力打造特色项目、特色课程和特色孔院，引领全球孔子学院发展潮流。中国—东盟中心教育文化旅游部主任贺迪(Hadi Tjahjono)在致辞中表示，教育交流在中国与东盟成员国的关系中发挥着非常重要的作用，而孔子学院作为教育交流的重要组成部分，不仅聚焦于语言教学，同时实施了“中文+职业教育”等新模式，以独具创新的形式搭建了校际交流的平台，拓宽了校际之间的合作内容。本次会议由中国国际中文教育基金会主办、北京语言大学承办。开幕式结束后，现场还进行了专家论坛，主题聚焦“10+1机制下中国—东盟语言教育交流合作与人文交流”。本次会议为期两天，将于7月21日闭幕。(完)
2023-7-21 09:02，正文：中新社华盛顿7月20日电 (记者 沙晗汀)美国国会参议院司法委员会当地时间20日表决通过一项议案，拟对联邦最高法院大法官设置职业道德准则。在当天的投票中，11票赞成、10票反对。该委员会全部民主党议员投票赞成、全部共和党议员投票反对。该议案将允许公众举报大法官违反道德准则的行为，并由下级法院法官组成的小组审查；大法官须申报接受的礼品、旅行馈赠，违反者将接受调查；大法官须回避存在潜在利益冲突的议题等。近来，美媒曝出最高法院大法官托马斯多年来接受共和党捐款人克罗资助的豪华旅行并且从未申报，引发公众不满。参议院司法委员会主席德宾(Dick Durbin)当天表示，当前，公众对于最高法院的支持率处于历史低点，该议案将是恢复公众对最高法院信心“重要的第一步”。共和党人则对该议案表示反对。他们认为，该议案是民主党人因对最高法院对一些案件的裁决表示不满而借机打击保守派大法官。也有共和党议员认为，基于三权分立原则，国会无权插手最高法院事宜。对于共和党人的质疑，德宾回应称，该法案“无关政治”，相关职业道德准则将适用于所有大法官。目前，最高法院的9名大法官中，有6名保守派大法官，3名自由派大法官。接下来，参议院审议并表决该议案。该议案需60票才能获得参议院通过，这意味着民主党至少需要9名共和党议员的投票支持。(完)
2023-7-21 09:54，正文：中新网广州7月20日电 (郭军 吴善基)广东省侨联十一届四次全委会议20日在广州召开。会上，李丰当选为广东省侨联主席。会议还选举产生了广东省出席第十一次全国归侨侨眷代表大会代表93名。7月20日广东省侨联十一届四次全委会议在广州召开。会上，李丰当选为广东省侨联主席。 中新社发 吴善基 摄会议听取了广东省侨联党组成员、副主席戴文威代表常委会所作的工作报告，总结了2022年以来全省侨联系统主要工作并部署下一阶段工作。会议提出，要全面实施全省侨联工作五年规划，持续推进文化引侨、平台联侨、政策惠侨、经济聚侨，做强做优做大“情系南粤”“侨创南粤”“风韵南粤”“侨爱南粤”四大品牌，深入开展“凝侨心”“聚侨力”“弘侨爱”“扬侨韵”“发侨声”“强侨建”六大行动，推动新时代新征程广东侨联事业高质量发展。李丰在讲话中表示，将在广东省委的坚强领导和中国侨联的具体指导下，团结班子带领队伍，紧紧依靠各位委员和各级侨联组织、侨联干部的共同努力，紧紧依靠广大归侨侨眷和海外侨胞的鼎力支持，在历届省侨联领导班子奠定的坚实基础上，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，奋力走好新时代新征程广东侨联赶考路，继续当好全国侨联工作排头兵，不辜负组织的重托和侨界的期望，确保中央及省委关于侨联工作各项部署要求在广东侨界落地见效。(完)
2023-7-21 10:05，正文：中新网广州7月20日电 (记者 王坚)湾区同心 逐梦未来——“新时代好少年”走读湾区研学行暨深化穗港澳青少年交流活动启动仪式20日在广州南沙民心港人子弟学校举行。活动现场发布了“走读湾区”三大板块共26条路线。当天，“南沙·开放之城”“南沙·科创之城”2条研学路线的首发团率先发团。活动现场据介绍，该活动作为广州市关心下一代工作、广州市未成年人思想道德建设工作的特色品牌项目，立足广州，展望湾区，整合各方资源，设计一系列展现广州、展现大湾区高质量发展的精品研学路线，重点打造“走读南沙高质量发展”特别板块。据了解，此次研学路线设计以广州为中心，辐射整个大湾区，除了延续去年六大主题设计推出广州市内路线，今年更是从“走读广州”升级扩展为“走读湾区”。其中，“走读湾区”研学板块设置了“人文湾区”“科创湾区”“绿美湾区”“我在湾区”四个板块，主要以“广州+”来设计，涵盖深圳、佛山、东莞、珠海、中山、惠州、江门、肇庆等城市，未来将覆盖“9+2”所有大湾区城市。此次研学行主办方表示，该活动发挥广州“新时代好少年”先进典型的示范引领作用，持续打造穗港澳青少年交流平台，借助穗港澳青少年的视角观察和实践体验，向广大湾区青少年展现活力广州、活力湾区，为穗港澳三地青少年构建共同的“文化圈”“学习圈”“朋友圈”。活动现场还进行“走读湾区”微访谈、湾区文化交流展演等穗港澳三地交流活动。此外，研学行主办方还向三地研学基地和青少年发出“聚力粤港澳大湾区青少年研学共进”的倡议，以推进三地开展高质量研学活动。(完)
2023-7-21 10:31，正文：中新网北京7月20日电 (记者 孙自法)国际著名学术期刊《自然》最新发表一篇天文学论文称，研究人员通过韦布空间望远镜(JWST)观测发现少于10亿年历史的星系中存在碳尘埃，其元素比氢和氦重，被认为是只有更古老星系如银河系(超过130亿年)中才有的特征。这一最新发现可能会挑战现有关于宇宙尘埃形成的假说。该论文介绍，星际尘埃产生于濒死的恒星，因而被视为星系演化的一个标志。人们认为在早期宇宙中碳这类较重的元素数量稀少。相反，较古老的星系如银河系，由于观测到对特定紫外频率光的吸收出现“驼峰”，则被认为有着碳尘埃粒——如芳香烃。论文第一作者和共同通讯作者、英国剑桥大学Joris Witstok与合作者使用JWST的设备观测到一个类似“驼峰”，来自对年轻得多的星系的紫外光的吸收，包括一个大爆炸后存在仅约10亿年的星系，表明该星系存在含碳的尘埃。这项发现挑战了现有关于尘埃形成的假设，该假设认为较重的元素形成得没那么快。论文作者认为，这个早期星系中碳粒形成的时间相对较短，意味着存在一个快速的产生过程，如来自快速形成的恒星(称为沃尔夫-拉叶星)，或来自超新星喷出物。(完)
2023-7-21 13:40，正文：中国侨网三亚7月20日电(黄赞文)2023“中国寻根之旅”夏令营海南三亚营20日开营。来自德国、丹麦、波兰等国家的40名华裔青少年相聚三亚，开启为期10天的文化体验寻根之旅。海南省侨联副主席苏燕在开营仪式上表示，海外华裔青少年是海外华侨华人社会的希望和未来，勉励参加活动的华裔青少年朋友珍惜学习交流的机会，深入体验博大精深的中华文化，感受海南自贸港建设的方方面面，把生动多彩的海南故事带回去与家人朋友们分享，做中华文化海外传播的小使者，做海南故事的讲述者，做中国人民和世界人民友好往来的推动者。三亚市侨联主席彭伟然向营员简要介绍了三亚市的历史和现状，希望营员们通过三亚感受中国，体验中国改革开放发展取得的历史成就，在这段文化体验寻根之旅中快乐研学、快乐生活。来自德国的营员代表丽莎在发言中深情回忆小时候到访三亚印象，分享疫情三年来参加网上夏令营活动的点滴感受，期待未来10天与其他华裔青少年朋友共度美好时光，共同感受中华传统文化魅力。此次开营的2023“中国寻根之旅”夏令营海南三亚营，是今年海南省举办的第一个“中国寻根之旅”线下夏令营。为期10天的“寻根之旅”活动，既有品味中国历史文化的汉语课堂，又有体验海南民俗风貌、感受海南发展现状的校外拓展活动，让参营的华裔青少年朋友在学习和实践中感受中华文化、了解当代中国，深刻体会祖(籍)国和海南发展的伟大成就，铭刻祖(籍)国和海南的美好印象。此次2023“中国寻根之旅”夏令营由中国侨联主办，海南省侨联、三亚市侨联共同承办，三亚华侨学校具体协办。(完)
2023-7-21 14:30，正文：中新网7月21日电 据美联社报道，印度官方21日表示，该国西部马哈拉施特拉邦一座村庄19日深夜因连日降雨引发山体滑坡，目前已经确认至少16人遇难，多人被困。据报道，此次山体滑坡发生在距离马哈拉施特拉邦首府孟买大约60公里的伊尔沙瓦迪村。该村200多名村民中，已经确认16人遇难，75人获救，但仍有多人被困。村庄50座房屋中的17座遭滑坡掩埋。当地时间7月20日，救援人员在印度西部马哈拉施特拉邦莱加德地区的山体滑坡现场。马哈拉施特拉邦首席部长埃克纳特•欣德20日抵达这座村庄视察灾情，表示搜寻失踪者是当前任务的重中之重。该邦副首席部长德文德拉•法德纳维斯20日在社交媒体上表示，一支由60名救援人员和徒步旅行者组成的队伍已被部署以展开救援。印度气象部门将马哈拉施特拉邦置于警戒状态。据当地媒体报道，当地火车服务因车站内和铁轨上的水流而中断。道路被淹没，造成交通堵塞，通勤者被困。当地时间7月20日，印度特伦甘纳邦海得拉巴市街道积水，交通堵塞，当地交警帮助被困路人。印度官员称，过去两周，创纪录的季风降雨在印度北部造成100多人死亡，暴雨导致道路塌陷，房屋倒塌。
2023-7-21 16:47，正文：香港集美校友后裔夏令营开营。张玲供图中国侨网厦门7月21日电(张玲)据厦门集美区侨联消息，20日上午，由集美区海外联谊会、集美区归国华侨联合会主办，厦门万千研学教育科技有限公司承办，集美校友总会、集美区关心下一代工作委员会协办的第五届“嘉庚风·中华情”香港集美校友后裔夏令营在集美闽台研学总部|万千极美营地正式开营。集美区海外联谊会会长洪清岩，集美校友总会永远名誉会长任镜波，集美区侨联主席陈群英，香港集美校友会会长李凤翔，集美区关工委副主任欧阳萍，香港集美中学校友会会长陈伟民，集美校友总会党支部书记颜学华，厦门建发国际旅行社集团有限公司总经理、集美闽台研学总部|万千极美营地主任王珺瑜，以及香港集美校友会会员后裔近50人参加本次开营仪式。开营仪式上，集美区海外联谊会会长洪清岩致辞。他表示，培育好下一代香港青少年的家国情怀，增强香港青少年的文化认同，感受“嘉庚风”，领悟“中国情”是本次夏令营研学活动的首要目标。希望同学们在此次夏令营中能深刻领悟以爱国主义为核心的嘉庚精神，深怀爱国之情，坚守报国之志，为实现中华民族伟大复兴贡献力量。香港集美校友会会长李凤翔在发言中指出嘉庚薪火代代相传是老一辈侨胞最大的愿望。时隔三年后再次重返集美、重走嘉庚故里，期待同学们在此次夏令营中能够领悟“一精神三文化”，进一步把中华文化发扬光大，更好地学习嘉庚精神。香港学生黄嫣作为营员代表发言，表达了对本次活动的满满期待，希望在7天6夜的夏令营活动中可以更好地认识集美，理解嘉庚精神，传承中华文明。仪式上，集美区侨联主席陈群英、香港集美校友会会长李凤翔向学生代表黄逸朗授研学营营旗，共同开启“寻根之旅”。陈群英、李凤翔向学生代表授研学营营旗。张玲供图本次“嘉庚风·中华情”香港集美校友后裔夏令营于7月19日至25日在厦门、泉州、漳州三地开展。为期一周的活动中，营员们将走进集美学村、集美塔、鼓浪屿、云水谣等地，亲身领略中华民族源远流长的优秀传统文化，充分体察当代中国日新月异的发展变化。(完)
2023-7-22 08:36，正文：中国侨网7月22日电 据中国驻津巴布韦大使馆微信公众号消息，近期，津巴布韦连续发生数起针对中国企业机构和公民的盗抢案件，造成不同程度人员受伤和财产损失。中国驻津巴布韦大使馆已向津警方等相关部门表达关切，敦促津方加大案件侦破力度，采取切实有效措施保护中国企业机构和公民安全。中国驻津巴布韦使馆郑重提醒在津同胞注意加强自身防范：一、切实提高安全防范意识。请勿携带大量现金，避免财物外露。谨慎安排出行计划，前往偏僻和不熟悉地区，应提前了解目的地和途中的安全动态。开车外出注意观察周边环境，锁好车门、车窗，人离开时勿在车内放置贵重物品。勿参与或围观大型集会、游行示威等活动。避免在夜间出入酒吧、夜店等娱乐场所，勿从事涉黄赌毒活动。二、提升自身安防能力。积极采取各种人防、物防、技防措施，特别是“一键报警系统”“智能监控设备”等技防手段，从而达到减少发案、降低风险的目的。如遇紧急情况和危险事件应冷静处理，避免与犯罪分子发生肢体冲突，稳妥周旋，以保全人身安全为重。津巴布韦常用报警电话：995(固话拨打)，112(Econet手机客户拨打)，114(NetOne手机客户拨打)在津侨胞安全互助基金会电话：+263-772515082驻津使馆领事保护与协助电话：+263-772128308外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话：+86-10-12308或+86-10-65612308
2023-7-22 10:15，正文：中新网北京7月21日电 由北京市京源学校、台北私立静心中学、济南汇才学校和天津英华实验学校共同举办的第五届海峡两岸中华传统文化学生文艺营20日在京落下帷幕。五天行程中，两岸青少年在交流中拉近距离、传递友情。7月19日，两岸青少年在北京体验传统文化。(主办方供图)活动以16日在北京市石景山区举办的“绽放青春 羽梦同行”两岸青少年羽毛球交流赛为序幕，随后到访了故宫博物院、圆明园、首钢园、孔庙和国子监博物馆、法海寺等地，体验北京民俗风情，感受经济发展面貌。7月16日，在北京市石景山区举办的“绽放青春 羽梦同行”两岸青少年羽毛球交流赛为本届文化营拉开序幕。图为两岸青少年在比赛期间体验运动项目。(主办方供图)台北私立静心中学学生襄璟表示，在参访中体验到大陆深厚的文化底蕴和经济发展成果，与大陆同学相处也十分融洽，希望未来有机会再来交流。济南汇才学校学生李文珺也感受到同学们在相处时并无隔阂，“这便是来源于共同血脉的团结”。北京市京源学校学生张乃元说，活动中与台湾和济南的朋友建立了深厚友谊，这不仅是个体间的友谊，更是跨越海峡的两岸情谊，日后这份友谊定能闪耀出更加绚丽的光彩。7月19日，两岸青少年来到位于石景山区的法海寺，欣赏寺中明代壁画。(主办方供图)北京市京源学校校长白宏宽在回顾两岸学生文艺营的缘起和发展后表示，读万卷书，行万里路，期待两岸学子相约台北、济南和天津，延续跨越海峡的美好约定，共同为中华民族复兴伟业贡献力量。(完)
2023-7-22 10:05，正文：【东盟专线】东盟华文学校骨干教师“云端”接受培训 提升教学技能中新社南宁7月21日电 (林浩 王怀玉)“‘他山之石，可以攻玉。’我们希望通过此次培训，提高自身华文教学水平和业务能力，成为优秀的华文教师。”7月21日，老挝万象市华侨公立寮都中学董事会秘书徐蒲贝在视频致辞时说。当天，2023年“红烛故乡行·海外华文学校骨干教师线上培训班”暨教材教具捐赠仪式在“云端”举行，近150名东盟华文教师集中接受为期三天的线上培训。徐蒲贝表示，此次培训开设的《华文朗读与演讲》《华文写作》《汉语语法》《课外活动组织管理》《课堂教学技巧》等课程，十分有针对性，可以更好地帮助教师提高课堂教学效率，让更多学生学好中文知识。此次活动由广西壮族自治区侨务办公室主办，广西华侨学校承办，活动在广西南宁市设立线上主会场，并在越南、泰国、老挝、印度尼西亚、柬埔寨、马来西亚、缅甸、新加坡等东盟国家的华文学校、华文教育机构开设分会场，旨在帮助海外华文学校骨干教师提升能力素质，提高华校办学水平。外派教师代表、在老挝沙湾拿吉崇德学校援教5年的黄海远也表示，当前，随着中老铁路顺利通车，中国和老挝合作日益密切，越来越多老挝学生选择到华文学校学习，华文教育迎来发展新机遇。“如何让课堂变得更加有趣，让学生快乐地学习，是我一直在探索的课题，希望在本次的培训中得到更多收获。”黄海远说。广西华侨学校校长姚远忠介绍，此次活动是广西壮族自治区侨务办公室“海外华文教师暖心工程”的重要部分，作为活动承办方，该校精心安排系列课程，帮助海外华文教师进一步了解中国经济、文化发展情况，提升教学技能和华文教学科研水平。当天，广西壮族自治区侨务办公室还向东盟国家的18所华文学校、华文教育机构赠送了一批教材教具。(完)
2023-7-22 12:00，正文：中新网7月22日电 据美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间21日，美国佛罗里达州联邦地区法官艾琳·坎农宣布，美国前总统特朗普的“密件案”庭审工作将于2024年5月20日开始，并将持续两周的时间。报道称，这一时间安排对于特朗普和他的竞选团队而言，将造成不小的麻烦。因为美国大多数州的2024年总统大选共和党初选预计在当年5月底结束，少数几个州更是要等到6月初才开始初选。初选的结果将决定哪名候选人能够获得共和党的提名。但“密件案”的庭审时间，正好与多场初选的时间重合，这可能影响特朗普的竞选活动。资料图：美国前总统特朗普。《纽约时报》曾报道，特朗普顾问直白地说过，特朗普希望通过赢得总统选举来摆脱他所面临的官司，他的策略就是想尽一切办法拖延审讯。因此，特朗普方面7月10日曾提出希望将庭审时间延迟到2024年11月美国总统大选之后，而特别检察官杰克·史密斯建议庭审时间安排在今年12月。最终坎农决定在双方的请求之间寻求妥协，确定了2024年5月20日的庭审时间。CNN称，目前，特朗普仍然是2024年美国大选共和党候选人中的领跑者。美国民调机构皮尤研究中心最近的调查结果显示，7月中旬对8480人的调查中，35%的受访者对特朗普持正面看法，这与此前3月的民调结果几乎相同，其支持率并未被明显拉低。
2023-7-22 15:12，正文：中新社马尼拉7月22日 (记者 张兴龙)菲律宾火山地震研究所22日发布消息称，该所于21日19时56分在马荣火山顶部火山口观测到持续28秒的短时熔岩喷射。菲火山地震研究所专家詹姆斯·诺博拉(James Nobora)称，这是自6月8日该所将马荣火山喷发警戒级别提高至三级以来，首次观察到该情况，是火山动荡的新表现。据菲火山地震研究所报告，从21日5时到22日5时，马荣火山口仍在缓慢喷出岩浆，岩浆顺山体而下，最长一处达2.8公里。在过去24小时里，该所在马荣火山共录得4次火山碎屑密度流、175次落石事件和22次火山地震。詹姆斯·诺博拉表示，马荣火山活动是否会升级仍有待观察，但目前的参数显示，岩浆活动正在通过缓慢喷出持续进行。自6月以来，马荣火山持续出现活动异常。菲火山地震研究所曾于6月5日将马荣火山喷发警戒级别从一级提高到二级，并于6月8日进一步提升至三级，意味着火山“危险喷发趋势增强”，并维持至今。马荣火山所在的阿尔拜省也已于6月9日宣布进入灾难状态。菲律宾国家减灾委公布的数据显示，截至7月22日，当地政府已将马荣火山周围6公里永久危险区内两万多名居民转移到临时避难场所。菲律宾各界已向受灾民众提供了价值2.4亿比索的援助物资，包括家庭帐篷、食品包以及消毒用品等。马荣火山位于菲律宾吕宋岛东南部的阿尔拜省，海拔约2400米，距首都马尼拉约330公里，是菲境内最活跃的火山之一。(完)
2023-07-17 10:02，正文：千龙网讯 7月14日，爱奇艺全球首家线下亲子主题乐园——爱奇艺奇巴布乐园在北京市延庆区北京世园公园旅游度假区欢乐开园，为小朋友们拉开一场暑期仲夏之旅。据了解，该乐园由北京世园公司携手爱奇艺奇巴布乐园独家运营商Qliday Production共同打造，为北京市及周边家庭亲子出游打造一站式“亲子+”微度假目的地。位于北京世园公园旅游度假区内的奇巴布乐园将奇巴布自制动画IP——《恐龙萌游记》与《嘟当曼》与传统文化主题引入园中，构建集游乐、智趣、戏剧、家庭社群、度假于一体的全场景沉浸式家庭游乐互动探索游乐空间。乐园近6000平方米，拥有7 大主题空间、200+游玩项目，有关家庭娱乐的所有美好创想悉数叠放其中。小朋友们可畅游《嘟当曼》主题空间，在有章鱼噜噜的海洋球池中，与故事中被施法变大的IP形象合影，也可在集火山、海洋、森林、陆地景象的《恐龙萌游记》主题空间中，沉浸式感受大自然的力量与变化。独树一帜的高挑空国风体验区“奇巴布小镇”，将山水奇境、古风建筑群、烟火市集与古时的游艺竞技之乐巧妙融汇。此外乐园里还设定有一群特殊的伙伴——游戏领导者，他们将化身为孩子们好奇心和探索梦的守护者，全程带领小朋友们沿着乐园原创的故事剧情，在创意的世界中探索、感知与游戏。
2023-07-08 08:14，正文：千龙网讯 7月6日至9日，《“艺”往情深》曲艺演出周在北京民族文化宫大剧院上演。本次曲艺演出周汇聚了京剧、苏州评弹、相声、快板、京韵大鼓、单弦、北京琴书、铁片大鼓、河南坠子、西河大鼓、京东大鼓等十余种非物质文化遗产艺术形式，更有众多非物质文化遗产代表性传承人、国家一级演员登台献艺。每届曲艺演出周中都会包含《相声新作品专场》以及《鼓曲专场》，激励团内演员创作推出新的作品、恢复经典鼓曲唱段。此次，曲艺演出周，北京曲艺团延续这一特点，7个原创相声新作以现实主义题材为主，聚焦历史、当代生活、现代教育、音乐旋律等方面，引得现场笑声掌声不断。7首经典鼓曲唱段，也是每位鼓曲演员重新学习恢复的作品。北京曲艺团挖掘演员自身的更多才能，除鼓曲作品的“本功”演唱外，更有曲艺演员“披挂上阵”。7日晚的《非遗传人 艺绽国粹》曲艺人才展示专场便展示了姊妹艺术的跨界演艺。曲艺演员彩唱京剧经典唱段，演唱水平不输戏曲演员，引得现场叫好声不断。与此同时，京剧演员倾情献唱的鼓曲经典名段《击鼓骂曹》也是韵味十足。难得一见的“跨界”演出，精彩纷呈。本次演出周，还特邀苏州市曲艺家协会的多名艺术家前来助演，当软糯细致的苏州评弹与铿锵有力的北方鼓曲碰撞在一起，展现出强烈的反差感，使观众深刻体会到中国曲艺的百花齐放，各具特色。同时，也为南北曲艺相互借鉴发展提供了学习交流的平台。演出节目皆选择了各个曲种中的代表之作，让喜爱鼓曲的观众们不虚此行。北京曲艺团团长王跃明在接受采访中谈到，《“艺”往情深》曲艺演出周，是北京曲艺团自2019年起举办的大型系列演出活动，至今已举办四届，是对非遗保护的重要举措，也是北京曲艺团每年的重点品牌项目之一。本届演出周，曲艺团推出了4台各具特色的专场演出，将京剧、苏州评弹以不同的形式与曲艺擦出“火花”，得到了良好的业内与市场反响。
2023-07-30  05:53，正文：7月28日，省网信办通报整治网络“自媒体”乱象情况，并公布部分典型案例。今年以来，在省委、省政府坚强领导下，全省网信系统围绕建设清朗网络空间部署要求，大力开展“清朗·从严整治自媒体乱象”专项行动，充分发挥省级网络综合执法协调机制作用，网信、公安、文化和旅游、市场监管等相关部门通力协作、各司其责、形成合力，严厉打击网络“自媒体”造谣传谣、假冒仿冒、违规营利等违法违规行为，推动网络“自媒体”行业秩序逐步规范。截至目前，全省共清理违规信息4万余条，依法处置违法违规“自媒体”账号2.7万余个，受理处置公众举报投诉6000余条，依法约谈违规“自媒体”平台账号责任人298人次，有力震慑“自媒体”违法违规行为。在上级部门大力支持下，对谣言首发、多发的，协调平台依法依约予以关闭；情节严重的，移交公安机关作进一步核查处置。对假冒仿冒官方机构的，采取约谈、警告、责令整改直至关闭账号等措施。对蹭炒热点、博取流量违规营利的，采取禁言、封禁直播权限等措施。互联网不是法外之地。省网信办将继续把整治网络“自媒体”乱象作为工作重点，继续加强属地网络信息内容监管，从严查处网络“自媒体”违法违规行为，为全面建设现代化美好安徽营造良好网络环境。（记者 张理想）
2023-07-30  01:56，正文：中安在线、中安新闻客户端讯 近日，来自北京大学、复旦大学、浙江大学、中国科学技术大学、中央财经大学、湖南大学等6所知名高校的47名学生正在合肥参加青年学子来皖“就业创业实践”活动，在7月29日的总结座谈会上，10名高校学子被聘为“智汇合肥”青年志愿推介官，将向全国高校学子推介合肥。“很荣幸能担任‘智汇合肥’青年志愿推介官，我将不遗余力地宣传合肥，让更多的高校学子能够了解合肥、走进合肥、投身合肥”，来自中国科学技术大学的王晓雅正在合肥团市委参加为期一个月的暑期实习。为让高校学子体会合肥“科里科气”“文里文气”的城市特质，团市委在三周的时间内安排了追寻红色记忆、追随科创之光、追寻现代文化三场主题活动，青年学子们在红色教育基地传承红色精神、在科创企业和科研院校感受合肥科技创新魅力、在文化地标领略合肥文化底蕴，充分展现合肥城市科技硬实力与文化软实力。同时团市委还安排了市县两级人才政策解读、企业交流座谈、知名校友分享等活动，让高校学子充分了解合肥的经济社会发展和人才发展环境，积极为广大学子提供了优质的资源和平台，示范引领更多高校毕业生来肥就业创业，推动青年人才与青春合肥双向奔赴。青年学子来皖开展“就业创业实践”活动是由中共安徽省委组织部会同省人社厅、共青团安徽省委统筹安排，各市委组织部、市人社局、团市委具体承办。作为青年发展城市全国首批试点之一，合肥团市委把促进青年特别是高校毕业生就业工作摆在更加突出的位置，根据全市重点产业发展需求，通过建立校地团委工作联席会、办好“揭榜挂帅”“赛马”等赛事、发布企业岗位需求清单等措施，不断拓宽引才渠道；针对不同时期大学生群体特征，精准开展技能培训、就业帮扶、社会实践等，不断丰富“育才”手段，构建全方位全程化培养培育体系，引导青年学子们在实践中感知社会、了解安徽，帮助青年学生不断提升社会化能力和就业能力，宣传引导更多高校学生来皖来肥就业创业。（记者 檀美玲）
2023-08-01  05:26，正文：受内源性害虫基数偏高、外迁害虫迁入峰次多、流行性病害发生风险高等因素影响，还将出现台风和多轮降水天气，今年我省秋粮重大病虫害发生程度较重，威胁秋粮生产。省农作物重大病虫害防治指挥部日前发出通知，要求各地做好秋粮重大病虫害防控工作，加强精准预警，推行统防统治。通知要求各地充分利用县、乡病虫监测点和病虫情物联网智能监测点开展动态监测，鼓励种田大户、合作组织参与病虫情监测调查。坚持秋粮重大病虫情会商制度，精准做好预测并及时发布预警信息。省农业农村厅近期将组织8个工作组赴各地开展秋粮重大病虫害防控督导，各地要发挥农技人员的技术优势，确保秋粮“一喷多促”等关键技术到户到田，确保秋粮病虫害防控各项措施落实落细。各地要因地制宜推广应用生物防治、理化诱控、高效低风险农药等绿色防控技术，前移防治关口、治早治小。在统防统治方面，合理利用项目资金，加大对专业化服务示范组织的支持力度，调动社会力量参与病虫害专业化统防统治。吸引民间资本和社会资本进入农业托管服务领域，推动农作物病虫害统防统治和代防代治。大力推进统防统治与绿色防控融合，提高防控组织化程度和科学化水平，持续推进化学农药减量化行动，促进农业绿色高产高质量发展。（记者 史力 许昊杰）
2023-08-05  06:01，正文：光波导是实现光电集成和光子集成的关键。日前，安徽大学先进材料原子工程研究中心科研团队发现金属纳米团簇中的光波导行为。这一在金属纳米团簇材料中发现的重要光传播新现象，填补了纳米团簇光子性质研究空白，丰富了有源光波导和偏振发光材料研究，具有十分重要的潜在应用价值。相关成果发表在国际顶级期刊《科学》上。光波导具有抗干扰能力强、保真度高等特点，其广泛应用于光电调制器、光子耦合器、光子电路等领域。在有源光波导系统中，可以利用分子偶极矩取向影响光子传输方向形成偏振光波导。目前，多种光子纳米结构被开发用作光波导材料，但它们仍然存在着光学损耗高和制造工艺复杂等问题。而配体保护的金属纳米团簇具有原子精确的结构、良好的光学性质和较大的斯托克斯位移，这些特点使其非常适合用于光电器件。加之团簇的光学性质可以通过金属掺杂、配体调控、价态调整等手段进行调控，因此金属纳米团簇非常适合用作光波导材料，并探索其结构与性质之间的联系。安徽大学研究人员设计并合成了具有橙色和红色发光的两种新型纳米团簇，团簇晶体均表现出优异的光波导性能，它们的光损耗系数低于大多数有机、无机以及杂化材料。并且，这种光波导性质在金属纳米团簇中具有一定的普适性。光波导材料是光学器件和光学系统中的关键组成部分，在光通信、光学传感和光学计算等领域发挥着重要的作用。金属纳米团簇光波导行为的发现，为开发配体保护的金属纳米团簇作为活性光波导材料提供了理论基础和应用前景，为构建基于团簇的小型化集成纳米光子器件提供了支持。据悉，近年来，安徽大学材料科学与工程世界一流学科建设中高水平科研成果取得系列重大突破，学校自然指数排名攀升到第48位，材料学科ESI排名上升到前2.963‰，学术影响力不断提升。（记者 陈婉婉）
2023-08-05  20:03，正文：最近一份关于安徽的“期中成绩单”公布，安徽出口额达到2512.6亿元，增长14.5%，出口较全国高了10.8个百分点，出口总额居全国第9位、中部第1位，这也是安徽出口额历史性进入全国前十位。那有很多朋友们就想问了，咱安徽是怎么做到的？经过我多方查找数据资料发现，首先积极拥抱海外市场，上半年，全省共有2591家次企业参加境内外知名国际展会，企业累计新签订意向订单27亿美元，有力支撑全省出口增长。未来还会组织企业参加广交会、进博会、俄罗斯汽配展、中国品牌商品（沙特）展等等境内外重点展会，加强与商协会、展览机构对接，帮助企业获取境外知名展会的优质展位，对中小企业自行参加境外展会的给予大力支持。其次新能源汽车、太阳能电池等优势产业今年上半年的出口规模持续扩大，就拿江淮汽车来说，上半年，江汽集团累计销售各类汽车27.88万辆，同比增长18.53%；其中，出口8.9万辆，同比增长83%，出口规模创历史新高，增速高于行业的平均水平。据江汽集团相关负责人说：“毫不夸张仅墨西哥一个地方，每10辆电动车就有5辆来自于江淮。”还有安徽省有关部门对外贸企业财税、出口信保和金融资本支持力度，促进外贸企业发展壮大作出保障，同时安徽省政府印发《安徽省推动外贸稳规模有结构若干措施》，以真招实措推动安徽省外贸稳步前行。（记者：陈昌盛 实习摄像：程子恒 实习剪辑：孙光辉）
2023-07-20，正文：积极稳步推进超大特大城市“平急两用”公共基础设施建设工作部署电视电话会议在京召开何立峰出席会议并讲话新华社北京7月20日电 积极稳步推进超大特大城市“平急两用”公共基础设施建设工作部署电视电话会议20日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰出席会议并讲话。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记4月28日主持召开中央政治局会议精神，落实李强总理要求，更好统筹发展和安全，积极稳步推进超大特大城市“平急两用”公共基础设施建设，提升城市应急保障能力，并创造新的建设投资和消费增长点。何立峰指出，“平急两用”公共基础设施是集隔离、应急医疗和物资保障为一体的重要应急保障设施，“平时”可用作旅游、康养、休闲等，“急时”可转换为隔离场所，满足应急隔离、临时安置、物资保障等需求。超大特大城市建设“平急两用”公共基础设施，要坚持问题导向和目标导向，解决好“建多少、在哪建、怎么建、用什么地、如何配套、如何管理”等问题。要注重统筹新建增量与盘活存量，积极盘活城市低效和闲置资源，依法依规、因地制宜、按需新建相关设施。要充分发挥市场机制作用，鼓励和吸引更多民间资本参与“平急两用”公共基础设施的建设改造和运营维护。要守住底线，防范财政金融、生态和安全生产风险。要完善政策体系，健全工作机制，推动“平急两用”公共基础设施建设尽快落地见效。
2023-07-21，正文：习近平给“科学与中国”院士专家代表回信强调带动更多科技工作者支持和参与科普事业促进全民科学素质的提高新华社北京7月21日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月20日给“科学与中国”院士专家代表回信，对科技工作者支持和参与科普事业提出殷切期望。习近平在回信中说，多年来，你们积极参加“科学与中国”巡讲活动，广泛传播科学知识、弘扬科学精神，在推动科学普及上发挥了很好的作用。习近平指出，科学普及是实现创新发展的重要基础性工作。希望你们继续发扬科学报国的光荣传统，带动更多科技工作者支持和参与科普事业，以优质丰富的内容和喜闻乐见的形式，激发青少年崇尚科学、探索未知的兴趣，促进全民科学素质的提高，为实现高水平科技自立自强、推进中国式现代化不断作出新贡献。2002年12月，在周光召、路甬祥等院士专家倡议下，中国科学院联合中宣部等单位共同发起“科学与中国”院士专家巡讲活动，至今已在全国开展科普活动2000余场次。近日，20名发起和参与“科学与中国”巡讲活动的院士专家代表给习近平总书记写信，汇报巡讲活动开展以来取得的成绩，倡议启动“千名院士·千场科普”行动，凝聚院士专家群体的力量，为加强国家科普能力建设、加快实现高水平科技自立自强作出更大贡献。
2023-07-21，正文：习近平对全军党的建设会议作出重要指示强调开创我军党的领导和党的建设工作新局面为实现建军一百年奋斗目标提供坚强政治保证新华社北京7月21日电（记者 梅常伟）全军党的建设会议7月20日至21日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示。他强调，开好这次全军党的建设会议，对巩固党的十八大以来我军加强党的领导和党的建设成果、在新时代新征程上开创我军党的领导和党的建设工作新局面具有重要意义。要全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻全国组织工作会议精神，认真总结党的十八大特别是古田全军政治工作会议以来我军党的建设取得的历史性成就和重要经验，持续推进全面从严治党、全面从严治军，着力解决各级党组织在坚持党对军队绝对领导、抓备战打仗能力、落实管党治党政治责任等方面存在的突出问题，为实现建军一百年奋斗目标提供坚强政治保证。会议传达学习了习主席重要指示。中共中央政治局委员、中央军委副主席何卫东出席会议并讲话，要求深刻认识习主席引领我军党的建设取得的历史性成就，认真学习领悟习主席关于我军党的领导和党的建设重要论述，锚定建军一百年奋斗目标全面加强我军党的建设，夯实坚定拥护“两个确立”思想政治根基，全面深入贯彻军委主席负责制，集聚提高备战打仗能力强大力量，注重抓高层强基层全面固牢组织体系，坚定不移持续正风肃纪反腐，不断提高我军党的领导和党的建设工作质量。会议讨论了有关问题，15个单位作了交流发言。中央军委委员刘振立、苗华、张升民出席会议。军委机关各部委、军委各直属机构、军委联指中心、各战区、各军兵种、军委各直属单位、武警部队有关负责同志等参加会议。
2023-07-26，正文：新华社北京7月25日电（记者潘洁、吉宁）新兴市场国家和发展中国家（EMDC）发展合作北京论坛25日在京举行。围绕“深化团结协作 汇聚增长合力”主题，来自政府部门、行业协会、智库、媒体、企业等300余位中外嘉宾展开深入研讨交流。新华通讯社社长傅华在致辞中表示，如何走出一条符合自身实际的现代化道路，是新兴市场国家和发展中国家面临的共同课题。中国式现代化的生动实践证明，广大新兴市场国家和发展中国家完全可以基于自身社会制度、资源禀赋、历史文化等实际情况，探索出一条适合本国国情的现代化道路，共同绘就百花齐放的人类社会现代化新图景。新华社将充分发挥自身优势，进一步加强新闻报道、智库研究和信息服务，做新兴市场国家和发展中国家发展进步的记录者、传播者、推动者。北京市市长殷勇表示，在推进中国式现代化的进程中，北京将更加注重合作创新，加快推进国际科技创新中心建设；更加注重产业协作，着力构建现代化产业体系；更加注重扩大开放，全面深化“两区”建设；更加注重优化服务，努力塑造国际一流营商环境，与新兴市场国家和发展中国家一道，把握新一轮科技变革和全球产业变革机遇，共同创造携手向前的美好未来。“国之交在于民相亲”。中国人民对外友好协会会长林松添表示，中国人民对外友好协会愿以本次论坛为契机，为中国同新兴市场国家和发展中国家搭建更多民间和地方友好交流与互利合作平台，推动青年、智库、媒体等人文交流，促进文明互鉴，增进人民友谊，维护世界和平，促进共同发展，为推动构建人类命运共同体贡献民间力量。新华通讯社副社长袁炳忠主持开幕式。EMDC发展合作北京论坛由新华通讯社、北京市人民政府和中国人民对外友好协会共同主办，包括开幕式暨主论坛以及3场分论坛，旨在搭建新兴市场国家和发展中国家间宽领域深层次务实合作的高端平台。
2023-07-27，正文：新华社西宁7月26日电 题：江源科考“体检”长江源区最大湿地新华社记者刘诗平、李鹏翔、陈杰2023年江源综合科学考察队近日在长江南源——当曲河源区开展多学科综合考察，在长江源区面积最大的当曲湿地进行采样和调查。在长江三源——正源沱沱河、北源楚玛尔河、南源当曲中，当曲流域是高寒沼泽湿地的集中分布区，平均海拔4600米。科考队来到当曲源头附近，这里湿地广布。因地势平缓，排水不畅，土壤下部有冻土层，使融雪和降水不能向下渗透，地面长期处于过湿和积水状态，形成大片高寒沼泽湿地。记者在距离当曲源头不到10公里处升起无人机看到，沼泽湿地中，大大小小的沼泽湖泊星罗棋布。沿着当曲往下游行进，不时看到铺满蓝色小花的草地，像是铺了一层鲜花的地毯。在当曲桥边，长江科学院的科考队员进行了多学科采样和观测：开展土壤温湿度调查，为冻土遥感反演与水文建模提供地面数据支撑；开展植被生态和水土流失调查取样与观测；采集水质和浮游生物等。当曲查旦湿地是科考队此次科考重点，它是多种珍稀动物栖息地和植物生长区，对维护青藏高原生态平衡、净化江源水质有重要作用。“查旦湿地海拔高、面积广，分析气候变化条件下湿地生态功能响应，可以更好地提高对高海拔高寒湿地的科学认知。”长江科学院总工程师徐平说。连续第二年来此考察的长江科学院空间技术应用研究所张双印博士告诉记者，今年他们针对查旦湿地的科考，以分析湿地“水-土-植被-底泥”的碳含量为主，现场实测了水、土监测点的温度、酸碱度、盐度等信息，采取了黑泥、黄土、热熔湖塘水、高寒草甸植被等样本，为摸清查旦湿地碳储量“家底”提供宝贵的数据支撑。基于地质雷达物探方法，科考队员还重点探测了查旦湿地区域地下水潜水面位置，分析湿地地表水和地下水交互关系。专家指出，当曲湿地具有生态蓄水、水源补给、气候调节、固碳增汇等重要生态功能。加强湿地监测和科学研究，对长江源区湿地生态系统保护，以及湿地资源的管理与合理利用有重要参考价值。
2023-07-27，正文：中国轻工业联合会近日公布今年上半年我国轻工业经济运行情况。数据显示，上半年规模以上轻工业增加值同比增长0.4%，连续3个月保持增长，其中6月同比增长2.3%。“上半年，随着稳经济、扩内需、促消费政策举措效果持续显现，国内消费市场逐步复苏，轻工业经济运行总体平稳，有力支撑工业经济稳增长。”中国轻工业联合会会长张崇和说。生产延续恢复态势。6月，在国家统计局统计的92种主要轻工业产品中，48种产品实现增长，增长面为52.2%。上半年，部分快速消费品、日用消费品及家用电器等耐用消费品类产量实现较快增长，空调、电冰箱、电冷热饮水机产量增速均超10%。其中，食品工业生产总体平稳，精制茶产量增长42.8%，鲜冷藏肉产量增速超过10%。内需市场持续复苏。随着稳经济、扩内需、促消费政策深入实施，消费市场活力逐步增强，轻工消费品市场稳步恢复。上半年，轻工11类商品零售额35012亿元，占社会消费品零售总额的15.4%，同比增长6.3%。其中，升级类商品销售实现较快增长，体育娱乐用品类、化妆品类商品零售额分别增长10.5%、8.6%。对新兴市场出口快速增长。1—5月，轻工商品出口3752.5亿美元，同比增长2.2%。在对欧美等传统市场出口压力加大的情况下，轻工行业积极拓展东盟、“一带一路”沿线国家等新兴市场，出口市场结构更趋均衡，有效冲抵不利影响，降低出口风险。1—5月，轻工商品对“一带一路”沿线国家出口同比增长14.8%，对东盟出口增长12.6%。值得一提的是，新动能行业实现较快增长。今年以来，以太阳能电池、电动自行车、家用电器等为代表的轻工绿色制造、智能制造行业快速成长，成为推动轻工业高质量发展的新动能。从生产看，1—6月，太阳能电池、助动车制造和家用电器制造增加值分别增长23.3%、10.7%、8.4%。从经营看，上半年，助动车、家用电器制造行业利润均实现两位数增长，成为拉动轻工业稳步增长的强劲动力。“上半年，轻工业经济运行成绩的取得十分不易，再一次展现轻工业的较强韧性。”工信部消费品工业司有关负责人表示，轻工业作为我国传统优势产业和重要民生产业，面对复杂严峻的国际环境，必须加快完善科技创新体系，坚定推动数字化转型，以高质量供给引领和创造新需求，从而保持修复态势、巩固回升基础，推动轻工经济运行稳中向好。（记者 韩鑫）
2023-07-27，正文：新华社西宁7月27日电（记者 李鹏翔、刘诗平）采集水土和植被等样本，测量环境温度和盐度等参数，来自长江科学院的科考队员们连日来深入长江源区查旦湿地观测取样，开展湿地碳储量估算。这个科考研究项目将填补长江源区湿地碳储量科研空白。2023年江源综合科考正在长江源区开展，高寒高海拔湿地碳储量是科考研究重点。近期查旦湿地风雪交加，长江科学院空间技术应用研究所博士张双印和队友付重庆、廖茂昕、包章顶风冒雪在湿地选择代表性点位，对水体、植被、土壤、底泥四类碳储存载体逐一采样。查旦湿地是长江源区最大的沼泽湿地，平均海拔超过4500米。张双印介绍，今年江源科考中，他们在查旦湿地开展原位观测，采集了70多份样本，涵盖黑泥、黄土、热熔湖塘水、高寒草甸地上植被等类型，实现“水—土—植被—底泥”采样全覆盖。科考队员还在现场观测水、土监测点的温度、pH值、盐度等参数，为后续碳储量估算提供数据支撑。长江科学院总工程师徐平说，目前业内对高寒湿地碳储量研究多在海拔4000米以下区域。今年江源科考估算查旦湿地碳储量，并分析有机碳在湿地空间分布特征，能有效填补长江源区碳储量相关研究空白，加深对青藏高原高寒湿地固碳增汇机理的认识。据介绍，科考队员在查旦湿地采集的样本将运至武汉集中检测分析，后续将结合遥感影像和原位监测，建立科学模型得出查旦湿地碳储量估算结果。查旦湿地碳储量估算项目得到三江源生态保护基金会、三江源国家公园管理局等单位的资助。三江源生态保护基金会平台运营主任张斌说，查旦湿地碳储量估算能为摸清长江源碳储“家底”探路，为三江源生态环境保护与践行“双碳”战略提供有力支撑。
2023-07-28，正文：今年第5号台风“杜苏芮”持续逼近我国东南沿海，中国气象局启动台风一级应急响应，中央气象台27日18时继续发布台风红色预警。国家防总于27日21时将针对福建、广东两省的防汛防台风三级应急响应提升至二级，并在已向福建、广东、浙江、江西派出工作组的基础上，增派4个工作组赴安徽、河南、河北、京津等地，协助指导防汛防台风工作。目前，应急管理部已调派消防救援、工程抢险、航空救援、排涝等应急力量。鉴于台风可能对福建造成严重影响，27日23时，国家减灾委、应急管理部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴福建，指导督促地方做好受灾群众安置救助和灾害损失核查等工作。交通运输部将防御响应提升至Ⅱ级，并持续加强会商研判和监测调度、加强应急准备。水利部于27日22时针对福建、广东将洪水防御Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级。福建省防指于27日9时提升防台风应急响应为Ⅰ级。厦门市决定从27日15时起，漳州市、泉州市决定从27日18时起，在全市范围内实行“三停一休”，除民生保障类（供水、供电、燃气、通信、医疗等）、生活服务类（提供生活必需用品的商超等）行业外，全市其他所有行业实施停工（业）、停产、停课、休市，取消各类聚集性活动。广东省防汛防旱防风总指挥部26日启动防风Ⅱ级应急响应，全省消防救援队伍保持24小时临战状态。（综合记者李红梅、刘温馨、韩鑫、王浩、刘晓宇、李刚报道）
2023-07-28，正文：今年以来，我国光伏行业继续保持良好发展态势。记者近日从中国光伏行业协会获悉：上半年，多晶硅、硅片、电池片、组件等主要制造环节产量同比增长均在60%以上。其中，多晶硅产量超过60万吨，硅片产量超过250吉瓦，电池片产量超过220吉瓦，组件产量超过200吉瓦。装机规模快速增长。上半年，光伏发电新增装机7842万千瓦，同比增长154%，约占全部新增电源装机的56%。当前，光伏累计发电装机仅次于火电，成为我国第二大电源。光伏快速发展带动投资效果明显，上半年光伏发电完成投资超过1300亿元，约占全部可再生能源完成投资的50%。整体出口情况良好。初步测算，上半年，我国光伏产品出口总额超过290亿美元，同比增长约13%。中国光伏行业协会有关负责人介绍，从产品结构看，硅片、电池片出口占比有所增加，组件出口占比有所降低。从出口区域看，欧洲依然是最大的组件出口市场，硅片和电池片出口主要集中在亚洲地区。技术水平不断进步。部分量产先进电池的效率达到25.8%，异质结、钙钛矿等新型电池商业化进程明显加速。据介绍，以光伏为代表的新能源已经进入大规模、市场化、高比例、高质量跃升发展的新阶段。国际上光伏产业资本在全球主要光伏制造业布局区域间加速流动，国内新能源特别是光伏发电发展空间广阔。（记者 丁怡婷）
2023-07-28，正文：关于征集阻碍民营经济发展壮大问题线索的公告为贯彻落实《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》，推动解决民营经济发展壮大面临的困难和问题，根据有关工作部署，国务院“互联网+督查”平台从即日起面向社会征集十个方面的问题线索和意见建议：一是有关地方和单位以备案、注册、年检、认定、认证、指定、要求设立分公司等形式设定或变相设定民营企业准入障碍等方面的问题。二是有关地方和单位将政务服务事项转为中介服务事项，没有法律法规依据在政务服务前要求企业自行检测、检验、认证、鉴定、公证或提供证明等方面的问题。三是有关地方和单位未经公平竞争授予经营者特许经营权，限定经营、购买、使用特定经营者提供的商品和服务等方面的问题。四是有关地方和单位出台含有地方保护、市场分割、指定交易等妨碍统一市场和公平竞争政策方面的问题。五是有关地方和单位违背政府诚信、不兑现承诺等方面的问题。六是有关地方和单位以内部人员变更，履行内部付款流程，或在合同未作约定情况下以等待竣工验收批复、决算审计等为由，拒绝或延迟支付中小企业和个体工商户款项等方面存在的问题。七是有关地方和单位在保护民营企业产权、企业家权益方面存在的问题。八是有关地方和单位涉企乱收费、乱罚款、乱摊派方面的问题。九是其他不落实《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》的问题。十是关于促进民营经济发展壮大的意见建议。国务院办公厅将对收到的问题线索和意见建议进行汇总整理，督促有关地方和部门研究处理。对企业和群众反映强烈、社会影响恶劣、带有普遍性和典型性的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。国务院办公厅2023年7月28日微信扫描下方葵花码进行留言也可使用支付宝APP扫描下方二维码进行留言或使用百度APP扫描下方二维码进行留言
2023-07-28，正文：在超大特大城市积极稳步推进城中村改造工作部署电视电话会议在京召开何立峰出席会议并讲话新华社北京7月28日电 在超大特大城市积极稳步推进城中村改造工作部署电视电话会议28日在京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰出席会议并讲话。何立峰指出，在超大特大城市积极稳步推进城中村改造是以习近平同志为核心的党中央站在中国式现代化战略全局高度作出的具有重大而深远意义的工作部署。积极稳步推进城中村改造有利于消除城市建设治理短板、改善城乡居民居住环境条件、扩大内需、优化房地产结构。从客观实际看，现阶段推进城中村改造困难大、矛盾多、情况复杂，要坚持问题导向和目标导向，以新思路新方式破解城中村改造中账怎么算、钱怎么用、地怎么征、人和产业怎么安置等难题，探索出一条新形势下城中村改造的新路子。何立峰强调，城中村改造是一项复杂艰巨的系统工程，要从实际出发，采取拆除新建、整治提升、拆整结合等不同方式分类改造。实行改造资金和规划指标全市统筹、土地资源区域统筹，促进资金综合平衡、动态平衡。必须实行净地出让。坚持以市场化为主导、多种业态并举的开发运营方式。建设好配套公共基础设施，做好历史文化传承保护。相关部门要抓紧完善政策体系，相关城市政府要切实履行主体责任，加强领导力量，健全工作机制，推动城中村改造工作取得实效。
2023-07-30，正文：新华社北京7月30日电（记者 韩佳诺、魏玉坤）国家统计局30日发布的数据显示，上半年，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入59357亿元，同比增长7.3%，增速比一季度加快3.3个百分点，文化产业延续回升向好态势。统计数据显示，二季度，全国规模以上文化及相关产业企业实现营业收入同比增长10.7%，自2021年三季度以来，首次实现营业收入单季两位数增长。分领域看，上半年文化核心领域实现营业收入38711亿元，同比增长12.5%；占规模以上文化企业营业收入比重为65.2%，占比高于上年同期3个百分点。文化服务业带动作用明显增强，文娱休闲行业加速回暖。上半年，文化服务业实现营业收入30758亿元，比上年同期增长14.9%，增速比一季度加快4.7个百分点。文化服务业营业收入占规模以上文化企业比重为51.8%，占比高于上年同期3.4个百分点。文化新业态营业收入占比接近四成。上半年，文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入23588亿元，比上年同期增长15%，快于全部规模以上文化企业7.7个百分点，增速比一季度加快3.9个百分点。文化新业态行业营业收入占全部规模以上文化企业营业收入比重为39.7%，占比高于上年同期2.6个百分点；对全部规模以上文化企业营业收入增长的贡献率为75.6%。文化企业利润保持较快增长。国家统计局社科文司高级统计师张鹏表示，受上年同期基数较低、文化服务业企业经营较快恢复等因素影响，上半年规模以上文化企业利润同比增长35.4%，延续一季度增长态势。上半年，规模以上文化企业营业收入利润率为8.06%，比上年同期提高1.67个百分点。
2023-07-30，正文：新华社北京7月30日电 国务院总理李强7月30日下午在人民大会堂会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的毛里塔尼亚总统加兹瓦尼。李强表示，中毛两国同为发展中国家，在许多国际和地区问题上立场相近、相互支持，结下了深厚友谊。习近平主席日前同总统先生举行了富有成果的会晤，共同就两国关系发展作出新的规划部署。中方愿同毛方一道，落实好两国元首达成的重要共识，赓续传统友谊，加强发展战略对接，共享发展经验和成果，推动中毛友好合作关系再上新台阶。7月30日下午，国务院总理李强在北京人民大会堂会见来华出席第31届世界大学生夏季运动会开幕式并访华的毛里塔尼亚总统加兹瓦尼。新华社记者 刘卫兵 摄李强指出，中方高度赞赏毛方在涉及中国核心利益问题上一贯旗帜鲜明支持中国，将继续坚定支持毛方维护主权、独立和领土完整，走符合自身国情的发展道路。双方要以两国签署共建“一带一路”合作规划为契机，拓展农业、渔业、畜牧业、能源、基础设施建设等领域务实合作，更好实现互利共赢。加强卫生、教育、政党、地方等人文交流，筑牢两国友谊桥梁。中方将继续为毛里塔尼亚发展振兴提供力所能及的支持。加兹瓦尼表示，毛中关系建立在相互尊重、互利共赢基础之上，两国友谊深厚稳固。毛方感谢中方为毛实现独立和发展提供有力支持，完全赞同习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议。毛方坚定恪守一个中国原则，愿同中方深化农业、矿业、新能源、基础设施建设等领域合作，推动毛中关系进一步发展。吴政隆参加会见。
2023-07-31，正文：新华社北京7月31日电（记者 梅常伟）中华人民共和国国防部31日在人民大会堂举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军96周年。中央军委委员、国务委员兼国防部长李尚福致辞。中央军委委员、军委联合参谋部参谋长刘振立，中央军委委员、军委政治工作部主任苗华，中央军委委员、军委纪律检查委员会书记张升民出席招待会。人民大会堂气氛热烈，中外嘉宾欢聚一堂。主席台帷幕正中庄严的“八一”军徽熠熠生辉，10面红旗分列两侧。“1927－2023”的大字年号，昭示着中国人民解放军走过96年的光辉历程。18时许，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。李尚福代表党中央、国务院、中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、预备役人员、民兵致以节日祝贺，向在各个时期为人民军队建设作出贡献的离退休老同志、退役军人、革命伤残军人和烈军属表示亲切慰问，向全军英雄模范、全国双拥模范、全国模范军队转业干部致以崇高敬意，向在国防科技工业战线顽强拼搏的科学家、工程技术人员和广大干部职工表示诚挚问候，向长期关心支持国防和军队建设的各级党委和政府、人民团体，向全国各族人民表示衷心感谢，向出席招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾表示热烈欢迎。李尚福说，新时代新征程，我们要全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平强军思想，深入贯彻新时代军事战略方针，全面加强军队党的建设，全面加强练兵备战，全面加强军事治理，巩固提高一体化国家战略体系和能力，坚定不移推进祖国统一大业，如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队。中国军队将忠实践行习近平主席提出的全球安全倡议，持续深化国际军事交流合作，为变乱交织的当今世界注入更多确定性和正能量。欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺中国人民解放军建军96周年，祝愿中国人民解放军同世界各国军队友谊长青。军委机关各部门、军队驻京有关单位领导等出席招待会。出席招待会的还有中共中央、国务院有关部门，北京市、对外友协负责人；军队离退休老干部代表，部队英模、首都民兵、烈军属和全国双拥模范、原国民党起义人员代表以及各国驻华武官夫妇等中外嘉宾。
2023-07-31，正文：新华社北京7月31日电（刘艺、占康）中国航天员科研训练中心31日下午在北京航天城举行神舟十五号航天员乘组与记者见面会。费俊龙、邓清明、张陆3名航天员从太空返回57天后首次正式公开亮相。航天员乘组飞行正常返回后恢复期主要分为隔离恢复、疗养恢复、恢复观察三个阶段。截至目前，神舟十五号乘组已完成前两个阶段工作。2022年11月29日，神舟十五号载人飞船飞赴太空，随后与空间站组合体成功实现自主快速交会对接。神舟十五号乘组同神舟十四号乘组“太空会师”，中国空间站长期有人驻留时代由此开始。在轨驻留6个月时间，3名航天员完成了4次出舱任务，刷新中国航天员单个乘组出舱活动纪录，欢度空间站建成后的首个春节，开展了40余项科学实（试）验和技术验证，被称为“圆梦乘组”。“能够亲自参与并见证中国空间站正式建成，是我们的光荣。”神舟十五号乘组指令长费俊龙说。费俊龙于2005年10月首次实现飞天梦想，时隔17年，他第二次作为指令长为国出征。他说：“两次飞天，任务虽有变化，但为国出征的初心使命、永不停歇的备战训练、逐梦九天的赤胆忠心没有改变。”回望在太空180多个日日夜夜，邓清明印象最深刻的是空间站建成后的首个春节，“我们在天上收到了全国人民的祝福。激励我们不负党和人民重托，坚决完成任务。”4次出舱是神舟十五号乘组的亮点，首次叩问苍穹的张陆最难忘出舱经历。“我在舱外被浩瀚宇宙深深震撼。感谢全体科研人员的陪伴、支持，使我们能顺利完成4次出舱任务。”张陆还谈到与神舟十四号乘组和神舟十六号乘组的两次“太空会师”，“3个乘组间浓浓的情谊，是生死相托的相互信任、也是航天精神的接续传承。”目前，在中心科研保障团队的精心守护和照料下，3名航天员身心状态良好，达到了预期效果，已全面转入恢复观察阶段。待完成恢复健康评估总结后，他们将转入正常训练工作。“中国人探索太空的脚步必将行得更稳更远。”费俊龙说，“我们会珍惜荣誉、继续努力，期待为中国航天事业再立新功。”
2023-08-01，正文：何立峰出席中巴经济走廊启动十周年庆祝活动宣读习近平主席贺信并致辞新华社伊斯兰堡7月31日电（记者 蒋超 王欢）7月31日，中巴经济走廊启动十周年庆祝活动在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。国家主席习近平特别代表、国务院副总理何立峰应邀出席，宣读习近平主席贺信并致辞。何立峰表示，习近平主席在贺信中充分肯定中巴经济走廊建设取得的积极成果和重大意义，为走廊发展和中巴务实合作作出了战略指引。十年来，走廊建设秉承丝路精神，成果丰硕，互利共赢，开创了共建“一带一路”的成功实践。展望未来，我们要认真落实习近平主席贺信精神，努力打造中巴经济走廊建设“升级版”，共建增长走廊、民生走廊、创新走廊、绿色走廊、开放走廊，推动构建新时代更加紧密的中巴命运共同体。巴基斯坦总理夏巴兹在庆祝活动上致辞，衷心感谢习近平主席对巴中关系和中巴经济走廊的高度重视，对中国政府和人民给予巴方的真诚帮助深表感激。走廊建设成就卓著，深刻改变巴经济社会面貌。巴方愿借鉴中国发展经验，深化巴中各领域合作，走自立自强之路，更好造福两国人民。同日，何立峰分别会见巴基斯坦总统阿尔维、总理夏巴兹、陆军参谋长穆尼尔。阿尔维向何立峰授予“巴基斯坦新月勋章”。双方就深化传统友谊、拓展务实合作等深入交换意见。
2023-08-01，正文：新华社北京8月1日电 为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记关于双拥工作重要论述，发挥先进典型示范引领作用，在全社会营造关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的浓厚氛围，中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥办8月1日联合发布2023年“最美拥军人物”先进事迹。河北省爱国拥军促进会理事田俊岭等10名个人被授予2023年“最美拥军人物”称号。他们中有真心爱国拥军的社会化拥军带头人田俊岭，有赓续传承沂蒙精神的新红嫂朱呈镕，有倾力为烈士寻亲的爱心人士孙嘉怿，有20余年无私奉献给伤残军人带来幸福的护理员孙德建，有70余年真情服务军人军属的军婚“红娘”周宏英，有坚持不懈助力战机飞行安全的“村官”赵春良，有退伍不褪色倾力服务练兵备战的“老班长”崔洪金，有大力服务国防前哨的优秀企业家黄楚生，有高原上继承优良传统的拥军“阿妈啦”确吉，有坚守岗位服务过往部队20余年的“孺子牛”董绍林。他们虽然来自不同地区、从事不同行业、身在不同岗位，但是他们都能始终牢记“国之大者”，强化国防意识，积极服务国防和军队建设，满腔热忱为军人军属、退役军人和其他优抚对象解难帮困，谱写了新时代军政军民团结的赞歌。他们的事迹必将激励引导全社会自觉投身到拥军事业中来，为如期实现建军一百年奋斗目标汇聚起磅礴力量。发布仪式在中央广播电视总台举行，现场采用播放视频、访谈互动等形式，讲述2023年“最美拥军人物”的先进事迹和工作生活感悟。中央宣传部、退役军人事务部、中央军委政治工作部、全国双拥办负责同志为2023年“最美拥军人物”颁发了证书。“最美拥军人物”评选发布活动自2014年至今已累计举办4届，激发了广大群众参与拥军优属的热情，浓厚了尊崇军人的社会氛围。
2023-08-01，正文：习近平对防汛救灾工作作出重要指示要求全力搜救失联被困人员 尽最大限度减少人员伤亡紧盯防汛重点部位 落实落细各项防汛措施全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定李强作出批示新华社北京8月1日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对防汛救灾工作作出重要指示。习近平指出，近日，受台风“杜苏芮”影响，华北、黄淮等地出现极端降雨过程，引发洪涝和地质灾害，造成北京、河北等地重大人员伤亡。习近平要求，各地要全力搜救失联、被困人员，做好受伤人员救治和遇难者家属安抚工作，尽最大限度减少人员伤亡。要妥善安置受灾群众，抓紧修复交通、通讯、电力等受损基础设施，尽快恢复正常生产生活秩序。习近平强调，当前正值“七下八上”防汛关键期，各地区和有关部门务必高度重视、压实责任，强化监测预报预警，加强巡查值守，紧盯防汛重点部位，落实落细各项防汛措施，全力保障人民群众生命财产安全和社会大局稳定。中共中央政治局常委、国务院总理李强作出批示，要求认真贯彻落实总书记重要指示精神，国家防总、应急管理部、水利部等要全力指导帮助受灾地区搜救失联、被困人员，最大限度减少人员伤亡，并妥善安置受灾群众，尽快恢复正常生产生活秩序。各有关方面要进一步加强监测预警和巡查值守，落实落细各项防汛防台措施，切实保障人民群众生命财产安全。
2023-08-01，正文：张国清在北京市指导防汛抢险救灾工作时强调全力做好抢险救援应急处置尽快恢复正常生产生活秩序新华社北京8月1日电 受党中央、国务院委派，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清8月1日中午率有关方面负责同志，紧急赶赴北京市门头沟区指导防汛抢险救灾工作。他强调，要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李强总理要求，积极应对极端强降雨影响，全力做好抢险救援应急处置，尽快恢复正常生产生活秩序，确保人民群众生命财产安全，确保社会大局稳定。张国清先后到门头沟区三家店水闸、七棵树东街社区安置点、中门寺南坡受灾点和潭柘寺南辛房桥，向受灾群众、救援人员、基层干部传达习近平总书记重要指示精神，转达习近平总书记深切牵挂和亲切慰问，并实地察看河流水位，了解灾害损失情况，询问群众转移安置等情况。他强调，当前要把救人放在第一位，进一步加强统筹指挥调度，充分发挥各类救援队伍作用，争分夺秒搜救失联、被困人员，最大限度减少人员伤亡。要想尽一切可能办法，用尽一切可能措施，加快把食品、饮用水、药品等物资输送到受灾群众转移安置点，保障受灾群众基本生活需要。要继续调集增派专业力量和装备，抓紧抢修抢通受损铁路、公路、桥梁以及通信、电力等重要基础设施，尽早打通抢险救援“生命线”。同时，要严密防范次生灾害，做好救援人员安全防护，提早谋划开展恢复重建。各有关方面特别是有关中央企业要大力支持北京开展抢险救灾和恢复重建。张国清指出，眼下正值“七下八上”防汛最吃劲的阶段，务必树牢底线思维、极限思维，立足最不利情况，做最充分准备，全面加强灾害防范应对，全力确保安全度汛。要密切关注天气变化，加强会商研判、监测预警和应急联动，紧盯山洪地质灾害风险区、城乡低洼易涝点等薄弱环节，强化风险隐患排查，提早转移受威胁群众，严防群死群伤。要严格执行汛期值班值守制度，确保遇到突发情况第一时间科学应对处置，最大限度减轻灾害损失。
2023-07-25 21:25，正文：7月24日，广东省人大常委会党组书记、主任黄楚平主持召开党组理论学习中心组学习会，专题学习习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神和浙江“千万工程”经验案例，研究部署深入推进省人大常委会及机关主题教育。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记在文化传承发展座谈会上的重要讲话精神，深刻领会“第二个结合”的重大意义和丰富内涵，认真落实省委“1310”具体部署，围绕推进文化强省“六大工程”，积极发挥人大职能作用，以高质量立法促进文化事业繁荣兴盛和文化产业健康发展，以高效率监督推动党中央关于文化建设的重大决策部署及省委工作安排落地落实，以高水平代表议案建议为文化事业和文化产业发展献计出力。当前，要加快推进公共文化服务促进条例等立法项目，开展好革命遗址保护条例等执法检查，办理好代表关于促进粤港澳三地青年交往交流交融等建议，以法治保障推动文化强省建设呈现新气象、迈上高水平、达到新高度。会议强调，要深刻感悟“千万工程”经验案例的重要意义和经验启示，深入领会其中蕴含的大兴调查研究、走好群众路线、密切联系群众等工作方法的时代价值，不断提高履职能力和水平。要认真梳理“百县千镇万村高质量发展工程”实施过程中的法治需求，加快推进农村集体经济组织条例等立法修法工作，高标准完成好听取审议关于深入实施“百千万工程”、统筹推进城乡一体化发展工作情况的报告并开展专题询问等监督工作项目，办理好涉农、涉粤东西北加快发展、涉基层社会治理等议案建议，以法治推动“百千万工程”落实落地落具体。会议要求，要持续高标准高质量纵深推进主题教育，抓紧抓实整改整治工作，加强督促指导，发扬斗争精神，敢于动真碰硬，拿出实招硬招解决问题，确保取得实效。要认真思考、谋划和筹备好专题民主生活会，重点抓好谈心交心、党性分析，找准问题根源，明确努力方向和改进措施，以更加有力的举措推动主题教育走深走实。会前，省人大常委会举办广东人大学堂，邀请专家围绕坚持“两个结合”、推进文化自信自强作专题辅导。会上，省人大常委会副主任张硕辅、刘雅红、谭玲围绕学习主题作交流发言。（文/王昊、邓芳兰 通讯员/任宣）
2023-07-26 18:11，正文：近日，第二届全国人力资源服务业发展大会官方网站和官方微信正式上线。据悉，第二届全国人力资源服务业发展大会以“激发人力资源动能，汇聚强国建设力量”为主题，将于今年11月下旬在深圳举办。大会官网共设置7个板块，目前已开放“关于大会”“新闻中心”“网上展厅”“论坛会议”“大会服务”等主要信息类版块，方便广大网友查询、观看、回顾、下载大会重要活动信息、多媒体资料。后期将开放参展参会、行业大赛报名等功能版块。“全国人力资源服务业发展大会”微信平台将充分发挥移动端传播优势，利用图文信息、深度解读、短视频、H5等多种形式的新媒体报道，对第二届全国人力资源服务业发展大会进行各项重大活动权威报道宣传。同时设有“大会资讯”“大会聚焦”“服务一览”3大主栏目，包括“大会介绍”“新闻动态”“发展成果巡礼”“网上展厅”“论坛会议”“行业大赛”“往届回顾”“大会官网”“参展参会”“联系我们”等10个子栏目，为广大网友提供移动端资讯浏览、信息查询等便捷服务。扫码可关注大会官方微信此外，大会将推出“大会直播”栏目，为网友带来大会现场实况报道，全方位、立体化呈现大会风采，有效提升活动传播力和感染力。据了解，本届大会由人力资源社会保障部、广东省人民政府共同主办，人力资源社会保障部流动管理司、广东省人力资源社会保障厅、深圳市人民政府承办，将设置人力资源服务业高质量发展研讨交流活动、人力资源服务供需洽谈对接和展示活动、人力资源服务创新创业和技能大赛、粤港澳大湾区青年人才招聘活动等重点活动，以推动人力资源服务业高质量发展，为促进高质量充分就业、强化现代化建设人才支撑发挥更大作用。文字/张易秋图片/“全国人力资源服务业发展大会”微信
2023-07-31 20:03，正文：南方网讯（记者/邓佩莹 通讯员/罗瑞雄）7月29日至30日，“工控杯”2023年广州市职工羽毛球邀请赛在广州工控职工体育活动中心举行。活动吸引了来自广州市总工会所属各机关、企事业单位、非公企业一级工会的48支队伍接近700名选手参赛。广州市总工会相关负责同志出席活动，并为获奖单位颁奖。比赛现场。通讯员供图本次比赛设置了男双（中年组）、男双（青年组）、混双3个比赛项目。7月29日上午，48支队伍分为16个小组进行单循环赛、淘汰赛两个阶段展开比拼。赛场上，参赛选手个个精神饱满、斗志昂扬，奋力地挥动着手中的球拍，用他们默契的配合、精湛的球技为现场观众呈现了一个个精彩的瞬间，展现着团结奋进、顽强拼搏、健康向上的体育精神。比赛现场。通讯员供图7月30日，经过两天的激烈比拼，获奖名单终于出炉了！“工控杯”2023年广州市职工羽毛球邀请赛冠军由广州工业投资控股集团有限公司工会收入囊中；广州市建筑集团有限公司工会委员会夺得亚军；黄埔区总工会和南沙区总工会获得季军；广州环保投资集团有限公司工会委员会等20个单位获得了优秀组织奖；广州市城市管理和综合执法局系统工会委员会等18个单位获得了体育道德风尚奖。颁奖现场。通讯员供图来自黄埔区代表队的田竞说：“羽毛球邀请赛的圆满举行，充分体现了市总工会切实为基层职工服务的精神，调动了一线职工积极参加体育运动的热情，增强了职工集体荣誉感，使基层一线职工充分认识到团队协作的重要性，丰富了我们职工的文体生活，增强了团队凝聚力。同时，十分感谢市总工会为我们提供了羽毛球比赛这个平台，希望以后能举办更多这种群众性的文体活动。”大赛组委会副主任，广州工业投资控股集团有限公司工会副主席蔡济东表示，举办此次广州市职工羽毛球冠名赛是为深入学习宣传贯彻党的二十大精神，打造健康文明、昂扬向上、全员参与的职工文化，落实全民健身国家战略，推进健康广州行动，维护广大职工健身健康权益，践行国企社会责任的体现。希望通过运动赛事引导职工积极锻炼、增强体质，丰富职工文化生活，充分激发和展示职工昂扬向上、不断拼搏、忘我进取的精神风貌，发扬“更高、更快、更强、更团结”的体育精神。
2023-08-01 21:59，正文：为帮助广大高校毕业生顺利迈入职场，7月15日下午，由广东省人力资源和社会保障厅、广东省工商业联合会、江门市人力资源和社会保障局联合主办的2023年“筑梦青春·就业启航”广东省离校未就业高校毕业生招聘活动在江门举行。广东省人力资源社会保障厅党组成员、副厅长谢忠保，省工商联党组成员唐小兵，省邮政分公司副总经理吴永佳，江门市副市长周佩珊等出席活动。谢忠保表示，为搭建供需两端对接桥梁，促进高校毕业生高质量充分就业，从本月起，省人社厅联合省工商联将持续举办省市联动专项活动，不间断提供线上线下招聘、直播带岗、政策宣传等服务，助力广大毕业生迈向社会第一步，为高校毕业生等青年就业一路护航。周佩珊表示，一直以来，江门市深入实施就业优先战略，不断完善就业优先政策体系，千方百计加大岗位供给、拓展就业渠道，保障高校毕业生就业局势总体稳定。江门将以此次启动仪式和专场招聘会为新起点，进一步加大工作力度，用心用情做好高校毕业生就业工作，为全省就业工作大局稳定贡献更多江门力量。唐小兵指出，省工商联将与省人社厅加强合作，积极开展援企稳岗行动，通过青年人喜闻乐见的方式，广泛宣传支持企业吸纳高校毕业生等重点群体就业的稳就业政策，扩大政策知晓度和覆盖面，推动市场人才需求和高校毕业生供给有效对接。唐小兵强调，希望各民营企业继续大力支持广东省高校毕业生就业工作，为高校毕业生提供更多优质的实习岗位、就业机会，为毕业生实现人生价值提供更加广阔的发展空间，为广东省高校毕业生高质量充分就业作出更大的贡献。在启动仪式上，江门市“就业驿站”揭牌成立。本次招聘活动共组织线上线下195家企业参加，提供5122个优质岗位。现场邀请了就业创业指导专家为高校毕业生们提供就业政策咨询、求职面试技巧、职业生涯规划等指导服务。活动主办方还设置了线上直播间，让未能到场求职的高校毕业生也可以参加活动，在直播间求职互动、投递简历。据统计，本次招聘活动当天线上线下进场（访问）高校毕业生近6000人次，参会企业共收到简历3152份，1008人达成初步就业意向。文/杨佳泓 通讯员/粤商宣
2023-08-03 20:43，正文：南方网讯 （记者/杨智明 通讯员/穗社科宣）8月3日，广州推动高水平对外开放服务高质量发展研讨会暨《广州城市国际化发展报告（2023）》发布会在广州国际交流合作中心举行。本次会议由广州市社会科学院举办，广州市社会科学院城市国际化研究所（广州国际城市创新研究中心）承办，广州国际合作交流中心协办。广州蓝皮书《广州城市国际化发展报告（2023）》指出，2018年至今广州迭代升级了营商环境改革1.0至5.0，出台了一系列改革举措，企业对这些相关政策知晓度较高，九成以上的受访企业认为营商环境改革举措对企业发展有帮助。同时，该报告指出，广州持续推动先进制造创新，生物医药与健康、智能与新能源汽车、智能装备与机器人等新兴产业在产业比重中提升，在穗全球500强企业数量持续增加，显示出繁荣的商业氛围。在研讨会环节，专家学者们围绕“广州推动高水平开放服务高质量发展”的主题发表了看法。广东外语外贸大学新闻与传播学院刘佩副教授以抖音为例，指出短视频呈现广州的市民形象、社会形象、文化形象、经济形象、环境形象和政府形象，综合体现广州作为“美食之都”等媒介形象定位。城市影像传播实践为广州城市形象建构凝聚强大社会力量，通过引导线上互动，借助情感元素推动广州城市营销；在短视频场域呈现广州特色文化符号，提升市民城市形象认同感；打通城市形象传播链路，汇聚城市主流声音。
2023-08-03 19:46，正文：今年5月1日，《广州市供用电条例》（以下简称《条例》）正式实施。该《条例》明确“任何单位和个人不得违反国家电价政策加价或者变相加价收取电费”。广州市市场监管局据此发布规范电费收费行为的提醒告知书，强调将对经提醒后仍拒不整改的有关经营者、出租屋业主、转租人等电费收费主体依法查处，对性质恶劣的予以公开曝光。8月2日，笔者从广州市白云区市场监管局获悉，该局于近日对一起个人房东违反国家电价政策，加价收取租客电费的违法行为予以立案查处。据介绍，白云区市场监管局此前接到群众投诉，反映某房东不执行国家电价政策，以1.28元/度的价格收取其电费。接到投诉后，执法人员当即前往涉诉地址开展调查，因当事人（房东）不在租赁地址居住，现场无法找到当事人，后经多次电话、短信联系，当事人均未按要求接受调查。随后，执法人员向投诉人进一步收集证据材料，并通过向供电部门、属地街道、出租屋管理中心等渠道调取有关房东信息，督促责令当事人限期接受调查。经核查，当事人为个人房产出租的房东，自《条例》实施后，未按照《广州市市场监督管理局关于贯彻执行<广州市供用电条例>规范电费收费行为的提醒告知书》自查整改，仍以1.28元/度的价格收取承租人电费，涉嫌违反《条例》第三十三条第一款有关规定，且经多次联系提醒，拒不配合调查。根据《市场监督管理行政处罚程序规定》第十九条有关规定，白云区市场监管局对其进行立案调查处理。据白云区市场监管局相关负责人介绍，自《条例》实施以来，该局联合镇街等多个部门，通过各渠道宣贯《条例》，同时督促引导各电费收费主体自查整改，并组织开展全区水电收费专项治理，发出《责令改正通知书》605份，警告处罚13宗，立案3宗。广州市场监管部门再次提醒：各电费收费主体（包括但不限于物业经营管理方、出租屋主、转租人等），不得违反国家电价政策，加收或变相加收电费；不得与电价、电量、电费挂钩或为基数计算，“搭车”收取服务费、管理费、耗损维护费或其他费用，变相提高终端用户用电成本。非电网供电主体物业公共部位、共用设施和配套设施的运行维护费用等，通过物业费（不得与电价电量电费挂钩计算）、租金或公共收益解决。对水电费恶性加价、恶意加价、屡次拒绝自查自纠的行为将依法查处。文：梁雯怡通讯员：吴天来 温敏华
2023-08-03 23:09，正文：南方网讯（记者/梁曦帆 通讯员/粤司宣）8月3日，广东省司法厅召开党委会议，认真学习贯彻习近平总书记对防汛救灾工作作出的重要指示精神，传达学习全国安全生产电视电话会议、省委常委会会议和省有关会议精神，研究省厅贯彻落实意见。厅党委书记、厅长陈旭东主持会议。会议强调，全省司法行政系统要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，始终坚持人民至上、生命至上，以“时时放心不下”的责任感和极端负责的态度，立足于防大灾抗大灾，坚持以大概率思维应对小概率事件，切实做好防汛防台风等各项防范工作和应急准备，坚决守护好人民群众生命财产安全。要深刻吸取社会典型事故教训，举一反三，以严的要求、实的作风、细的措施深入排查安全风险隐患，重点围绕防洪水内涝、防山体滑坡、建筑施工、生产安全、燃气安全、消防安全等进行排查，推动排查往前移、追责往前移，坚决整治风险隐患问题，防范遏制事故发生。要严格落实“管行业必须管安全，管业务必须管安全，管生产经营必须管安全”，对排查出的重大隐患，要明确整改措施、责任人、整改时限，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前；进一步明晰安全生产工作任务分工，强化督导检查，坚持守土有责、守土尽责，以抓铁有痕、踏石留印的作风，严而又严、实而又实、细而又细抓好安全稳定各项工作落地落实。会议要求，要做好监测预警和应急值守工作，持续关注天气变化和预警信息发布情况，主动加强与水文、气象等部门的沟通联系，及时综合分析研判，及时采取防范措施。全系统各单位尤其是监狱、戒毒单位主要负责同志要深入一线、靠前指挥，严格落实领导带班和重要岗位24小时值班制度，确保全系统特别是监狱戒毒场所的安全稳定。要加强安全宣传教育和应急演练，进一步提升突发事件应对能力水平。积极开展警示教育，持续开展常态化、长效化安全宣传教育，不断增强安全防范意识能力水平；不断完善应急预案，明确各部门职责分工，强化应急联动机制，组织开展应急演练，强化应急准备，提高突发事件应急处置能力。
2023-08-04 20:44，正文：南方网讯 8月4日，广东省高级人民法院召开干部大会部署开展纪律教育学习月活动，党组书记、院长张海波出席会议并讲话。会议强调，要深入学习贯彻习近平法治思想和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，认真落实省委关于纪律教育学习月活动的部署安排，持续深化自我革命、推动全面从严治党，确保活动取得实实在在的效果。会议指出，开展纪律教育学习月活动是省委部署的对全省党员、干部、群众进行集中纪律教育的重要工作，是各级党组织落实全面从严治党主体责任的重要抓手，是广东加强党风廉政建设的“金字招牌”，要坚持把加强党的政治建设摆在首位，把开展纪律教育学习月活动与深入开展主题教育结合起来，与省法院党组部署的综合提升审判质效、“一降两升三优化”工作部署紧密结合起来，与加强机关党建、审判管理等经常性工作结合起来，在主题教育、纪律教育学习中，不断筑牢思想根基、更新工作理念、永葆政治本色。会议要求，要坚持全员覆盖与突出重点相结合，既确保全体干警参与，不留死角盲区，又抓住“关键少数”、关键岗位。要坚持问题导向、效果导向相统一，抓实以学正风，对标党风要求找差距、对表党性要求查根源、对照党纪要求明举措，在聚焦突出问题抓整改抓转变抓实效上下功夫，推动“守纪律、讲规矩”内化于心、外化于行。要进一步压实责任，切实形成“以抓实‘三个规定’的‘小切口’带动全面从严管党治院‘大生态’”的思想共识，强化执纪问责，推动审判权规范行使和高效运转，推动建设过硬队伍。会议由党组副书记、常务副院长钟健平主持。党组成员、政治部主任李克俭宣读纪律教育学习月实施方案，院领导林碧艳、陈友强、崔怡、陈明辉、黄建屏，周定挺等出席会议。文：余淑娴通讯员：吁青 邵树志
2023-08-07 19:43，正文：南方网讯（记者/黄小殷 通讯员/粤交警）近日，广东省公安厅交通管理局曝光2023年上半年国省道、高速公路十大事故多发路段。记者从中获悉，这些路段涉茂名市4处、湛江市4处、河源市3处，事故多发路段系由公安交管部门综合分析路段事故量、死亡人数、受伤人数、亡人事故量、较大事故量等因素得出。普通国省道方面，十大事故多发路段包括茂名市207国道（3917公里至3919公里处）、茂名市280省道（82公里至84公里处）、汕尾市324国道（663公里至665公里处）、揭阳市234省道（9公里至11公里处）、湛江市207国道（4100公里至4102公里处）、云浮市324国道（1180公里至1182公里处）、湛江市228国道（6458公里至6460公里处）、河源市236国道（1034公里至1036公里处）、湛江市207国道（4119公里至4121公里处）、湛江市207国道（4148公里至4150公里处）、梅州市355国道（681公里至683公里处）等上述路段。高速公路方面，十大事故多发路段包括汕昆高速揭阳段（61公里至63公里处）、龙河高速河源段（120公里至122公里处）、武深高速惠州段（906公里至908公里处）、汕湛高速茂名段（790公里至792公里处）、云茂高速茂名段（99公里至101公里处）、广州绕城高速佛山段（109公里至111公里处）、汕湛高速梅州段（129公里至131公里处）、沈海高速江门段（3145公里至3147公里处）、龙河高速河源段（105公里至107公里处）、广州绕城高速广州段（21公里至23公里处）共10个路段。广东交警提醒：国省道沿线存在大量平交路口，车流人流交织易发交通事故，驾车行经国省道路要时刻注意路况及沿线交通标志标线，保持对前方和周围情况的警惕性，提前对可能突然横穿的非机动车、行人做好预判，注意让行。高速公路行车要保持安全车距，遇雨天行车牢记“降速、控距、亮尾”，发生交通事故时牢记“车靠边、人撤离、即报警”，避免发生二次事故。
2023-08-09 12:19，正文：南方网讯（记者/朱江伟 通讯员/袁智斌）2023年8月8日是我国第15个“全民健身日”，8月8日所在周（8月7日至13日）是我国第一个“体育宣传周”。由广州市体育局、广州市体育总会主办，广州市陆海空模型运动协会承办，广州市体育彩票管理中心、广州飞腾教育科技有限公司协办的广州市第十九届体育节全民车辆模型邀请赛8月8日在天河体育馆西南广场举办，共100余名青少年报名参赛。本次全民车辆模型邀请赛以青少年车辆模型教学及竞速比赛为特色，现场共设置了青少年专业级别1/18遥控电动房车竞速赛，1/22和1/24电动拉力房车竞速赛，这三个项目均为全国中小学生竞赛白名单赛事——“驾驭未来”全国青少年车辆模型教育竞赛的比赛项目。在比赛中，车辆模型竞赛全国冠军林骏奔与一众选手同场竞技，车辆模型国家级裁判队伍现场执裁。赛事采用真实赛车比赛专业计时系统，保证比赛公平、公正、公开进行。经过紧张而激烈的角逐，李嘉嘉、陈俊熙、黄杰夫分别获得1/18遥控电动房车竞速赛小学组冠、亚、季军；李善雅、曾维烨、钟卓轩分别获得1/18遥控电动房车竞速赛中学组冠、亚、季军。李治霆、陈均豪、陈俊熙分别获得1/22电动拉力房车竞速赛小学组冠、亚、季军；陈哲希、李善雅、曾维烨分别获得1/22电动拉力房车竞速赛中学组冠、亚、季军。王君铭、余昊燊、黄薰瑶分别获得1/24电动拉力房车竞速赛小学组冠、亚、季军。活动现场还设置了群众互动体验项目——迷你1/76遥控车竞赛体验及航空模型表演活动，让在场的市民在专业教练的指导下体验操控遥控车，了解航模表演的操作原理和技术亮点，接触并参与科技模型这项体育与科技相结合的阳光运动，亲身感受模型运动的魅力。通讯员供图
2023-08-11 19:01，正文：南方网讯（记者/许思琪 通讯员/粤政数）7月18日至26日，广东省政务服务数据管理局启动全省市、县（区）标杆政务服务中心实地复查复审工作。省政数局党组成员魏文涛组织召开启动会，明确工作纪律和工作要求。省政数局政策法规与指导监督处组织开展培训，并会同广东数字政府研究院分成3个核查小组对全省41个标杆政务服务中心开展实地复查复审工作。期间，魏文涛带队到广州市黄埔区政务服务中心进行实地走访，听取政务服务中心建设、服务和管理情况汇报，并重点就涉企服务相关问题进行了沟通交流。从总体上看，各地标杆政务服务中心认真贯彻落实国家和省关于政务服务标准化、规范化、便利化工作要求，在完善管理机制、优化办事环境、创新服务理念、提升服务效能等方面发挥了示范引领作用，在硬件环境和服务质量方面实现双升级，极大提升了企业和群众办事体验。 下一步，省政务服务数据管理局将依据实地复查复审结果，对发现问题的政务服务中心进行通报并限期整改。同时，结合深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育有关要求，梳理提炼一批可复制、可推广的建设服务经验和典型案例，开展优秀案例和先进经验交流，在全省范围内复制推广。
2023-08-11 21:09，正文：南方网讯（记者/黄练）据交通运输部珠江航务管理局（以下简称“珠航局”）消息，8月10日上午7时，西江航运干线长洲枢纽船闸2023年累计过闸货运量突破亿吨大关，达到10002.02万吨，同比增长2.06%，较2022年、2021年、2020年分别提前5天、20天、37天突破亿吨大关，完美实现“三连跳”。2023年以来，珠江流域降雨、江河来水持续偏少，西江航运干线长洲枢纽出库流量同比偏少近7成，长洲枢纽1#2#船闸上下游水位差超过设计运行工况（16.05米）累计停航时间超过1600小时（69天），船闸通过能力大幅下降，待闸船舶连续保持高位，航道通航保畅工作形势空前严峻。珠航局和沿江各相关单位在交通运输部的统一领导下，成功克服了因枯水等原因带来的通航压力，有力保障了西江航运干线水运大通道安全畅通，为长洲枢纽船闸过闸货运量实现连续突破提供了有力支撑。目前珠江水系汛期即将结束，但上游水库蓄水情况极不理想，预计枯水期航道通航保畅工作形势将更加严峻。珠航局将以西江航运干线通航保畅工作机制为抓手，强化跨部门、跨区域沟通协调，促进水资源综合利用，全力保障枯水期航运用水需求，切实做好西江航运干线水运大通道保通保畅工作。
2023-08-14 14:58，正文：南方网讯（记者/李润芳）8月14日，广东省高级人民法院召开环境资源审判新闻发布会，通报2018年至今年上半年全省环境资源审判工作情况，并发布十大典型案例，其中一个典型案例是“噪声扰民”诉前禁止令案。自2018年12月起，李某萍采取喇叭紧贴卫生间墙壁的方式，定时每天循环播放“荒山野鬼”录音，严重影响包括崔某生在内的周围居民的宁静生活。经生态环境部门监测，该声音在崔某生居住的房为36分贝，未达到噪声限值昼间60分贝、夜间50分贝的标准，但可清晰听到。崔某生向法院申请禁止令，要求李某萍等停止播放前述噪声。广州市海珠区人民法院经审理作出裁定，被申请人李某萍等自本裁定生效之日起不得通过播放“荒山野鬼”录音等方式制造噪声扰民。2022年4月15日，李某萍等在现场签收民事裁定书及禁止令，拆除录音播放设备，删除录音文件，承诺不会再制造噪音。广州市海珠区人民法院相关负责人表示，本案例获选“新时代推动法治进程2022年度十大案件”为全国首份“噪声扰民”诉前禁止令案，体现了人民法院对人民群众合法环境权益的关切，通过及时制止紧迫的噪声环境侵权行为，守护了老百姓在宁静环境中生活的权益。人民法院依法作出噪声侵害禁止令，对邻里间故意制造噪声干扰他人宁静生活的行为，给予否定性评价，弘扬了社会主义核心价值观，对潜在的污染者起到警示作用，具有积极的示范和引导意义。
2023-08-14 14:05，正文：南方网讯 （记者/张菲菲 通讯员/粤检宣）“检察官阿姨，我这次高考成绩还不错，我喜欢电子和设计，筛选后大概有四五所学校是可以考虑的……”近日，看着眼前这名青春洋溢、自信独立的“准大学生”小张（化名），广东省江门市检察院检察官甚是欣慰，曾经的“问题少年”重回正轨了。小张从小学习成绩好，但因父母忙于工作，家庭成员间日常沟通不顺且缺少恰当的家庭管教，小张出现了抑郁症状。为了释放压力，2021年底，小张多次通过登录境外网站以团购的方式购买淫秽书籍及手办，并以运费差价为赚取利润的方式向团友邮寄物资。海关部门截获小张寄送的部分违法淫秽物品后，以走私淫秽物品罪对小张立案并移送起诉，江门市检察院第六检察部受理案件后，承办检察官与市心理卫生协会、社工机构联合提供心理服务，并建立家庭教育指导长效协作机制，及时对小张进行心理测评和社会调查。经过调查，检察官发现小张涉罪最主要的原因在于家庭教育不当，且小张归案后认罪悔罪态度好，犯罪情节显著轻微，符合相对不起诉条件，遂邀请人大代表、人民监督员、律师、心理咨询师召开不公开听证会，各方一致同意检察机关作出相对不起诉的决定。今年1月，江门市检察院依法对小张作出相对不起诉决定，并针对小张犯罪诱因，设定了6个月的观护帮教，帮助他更好地重返校园。考验期内，承办检察官在征得小张父母同意后，依托该院建立的“问题家庭”分级干预机制，积极引入司法社工、心理咨询师等社会专业力量深度参与，为小张量身制定全流程干预矫治方案，并与社工、家庭教育指导专家共同开展家庭教育指导。检察机关不定时进行跟踪回访，针对发现的问题提出改进措施。同时，适时引入专业心理咨询和心理辅导，实现了检察机关从“一家独管”向“社会共管”转变。在多方帮助下，小张父母改变了以往不良的家庭教育方式，更加尊重、肯定、认可小张，小张的精神抑郁逐渐好转，和父母的关系也缓和许多，顺利完成高考。
2023-08-16 12:28，正文：南方网讯（记者/朱江伟 通讯员/胡雪茵）2023年广东省青少年体育舞蹈大赛暨阳东体育舞蹈公开赛日前在阳江阳东体育馆举行，共有48支代表队，近900人参赛。本次比赛是广东省青少年体育联合会“星”计划赛事活动之一，由广东省社会体育和训练竞赛中心、阳江市阳东区文化广电旅游体育局指导，广东省青少年体育联合会主办，阳江市阳东区体育舞蹈协会、广州市越秀区国际标准舞协会承办。本次赛事设壮年组、成人组、青少年组、精英组等，共210个组别。其中A组摩登舞冠军由武汉体育舞蹈艺术学校石龙和肖晨曦两名选手获得，同样来自武汉体育舞蹈艺术学校的郝志敏和李桌骐获得A组拉丁舞冠军；少年精英组摩登舞冠军是由来自广州瑞创舞蹈的吴伟哲和李慕晨曦获得，少年精英组拉丁舞冠军则由江门市少儿拉丁舞团的李志成和陶艺雯获得。为积极响应“百社联百村——助力百千万工程”行动，主办方赛前在阳东体育馆举行了多场中国·阳东“冠军公益大课堂”活动，邀请了中国国际标准舞总会国际评审、考官冯彬，亚洲职业拉丁冠军杨黎，以及获得过中国体育舞蹈标准舞大满贯的职业冠军赵鹏，向广大群众，特别是社会体育指导员普及传授体育舞蹈要领，传播科学健身理念，为乡村振兴注入体育能量。通讯员供图
2023-08-16 19:20，正文：8月14日，广州市荔湾区人民政府门户网站英文版（http://www.lw.gov.cn/ywb/）正式上线，面向全世界第一时间发布荔湾区政府权威英文资讯，助力提升涉外政务服务能力，对外展示广州老城市的新活力。据悉，该网站英文版旨在为外籍人士、港澳居民、归国华侨以及外资企业等提供政府英文资讯的服务，设区情简介、新闻动态、营商环境、文旅地图、服务之窗五大内容板块。及时全面更新荔湾英文资讯网站英文版是一本外企投资荔湾的指南，其中“营商环境”一级栏目，重点介绍白鹅潭商务区、文商旅活力区、海龙围科创区三大平台，对外推介备受外商关注且正在不断转型升级的特色专业市场，为外资企业、外籍人才提供最新政策资讯与政策解读。网站英文版还是一本“乐享荔湾”的生活指南，比如，用户可按照“个人申请”“商事服务”“生活导航”分别检索，查看签证办理、居留许可、人才认定、公司注册等常用服务事项，还可了解医疗、教育、酒店、服务热线等公共服务资源信息。向世界展示西关文化魅力上下九、永庆坊、沙面、白鹅潭......记者发现用户通过点击式的交互地图，可以沉浸式探索具有岭南文化特色的热门旅游景点、文化设施和特色美食。“我们将上下九、永庆坊、陈家祠等热门景点设计成手绘图标，点开图标就是景点的实景图片和简介。用户即使不了解这些景点，也可以选择最吸引自己的手绘图标，设计专属的旅游路线。”广州市荔湾区人民政府门户网站英文版开发团队相关负责人介绍说。该负责人补充道：“对很多外籍人士来说，体育中心、图书馆、博物馆等是生活中必不可少的公共设施，因此网站专门设置了‘文化设施’地图，让外籍人士不仅能在荔湾旅游，更能在荔湾找到最舒适、最自在的生活方式。”除了传统的西关美食，该网站英文版还推荐了16家2023年上榜米其林指南的餐厅，以及13家最“潮”咖啡馆。“不管是‘西关胃’还是‘国际胃’，总有一款宝藏美食能击中我们的外国友人‘心巴’。”她说。此外，广州市荔湾区人民政府门户网站英文版还设置了手机版，方便用户随时通过手机浏览。手机版打造清晰简洁的页面，符合外籍人士阅读习惯，突出重要分类，更直观呈现服务导航。用户可以从首页快速找到目标事项，再根据指南进一步完成预约服务办理。GDToday记者 黄绮铌 蒋畅
2023-08-17 23:43，正文：南方网讯（记者/李润芳 通讯员/陈康秀 蔡娟娟）8月17日，广东省高级人民法院发布“服务保障高质量发展”专题改革案例。这10个改革案例充分体现了广东法院围绕全面落实省委“1310”具体部署，以改革创新为引擎，在护航“粤港澳大湾区建设”、支持“实体经济、制造业当家”、保障“百千万工程”、服务“绿美广东生态建设”和推进“法治广东平安广东建设”等方面的最新探索和实践。今年来，广东法院聚焦“公正与效率”工作主题，以综合提升审判质效工作为牵引，锐意改革创新，探索形成了一大批服务保障高质量发展的亮点和经验举措。此次发布的改革案例，涉及全省5个中级法院、4个基层法院，其中既有“跨境司法规则衔接与机制对接”“互联网知识产权纠纷类案化解”新机制的先行先试，又有“诉源治理服务乡村振兴”“‘林长+森林法官’生态联保平台建设”等共建共治共享社会治理模式的创新实践，也有“三端发力化解金融纠纷”“中小微企业救治和退出”等服务高质量发展的最新探索。其中，跨境司法规则衔接与机制对接改革创新经验被国家发展改革委向全国推广，“穿透式”多元解纷机制在最高人民法院“一站式多元解纷和诉讼服务体系建设”质效评估中，评分在全国70个大中城市辖区法院中排名第一，纳斯维尔重整案入选“全国破产经典案例”。近年来，广东法院致力于打造专题改革案例品牌，先后推出了“多元解纷”“制约监督机制建设”“案件繁简分流”三批专题改革案例，在最高人民法院发布的12批司法改革案例中广东共有21个案例入选。
2023-08-18 11:15，正文：南方网讯（记者/黄小殷 实习生 张倩 通讯员/谢君源 成宇珑）8月17日上午，广州市中级人民法院举行《广州法院服务保障民营经济发展壮大的若干措施》及典型案例新闻发布会。记者从会上了解到，上述文件围绕“惠商”“助商”“护商”“安商”四个方面提出了18条措施。发布会现场。摄影：通讯员 彭勇广州市中级人民法院党组副书记、副院长吴振表示，此次公布的措施和典型案例，充分发挥广州法院司法职能作用，依法平等保护民营企业合法权益，助力优化民营经济发展环境，增强民营企业家干事创业信心，对服务保障民营经济高质量发展具有积极推动作用。18条措施围绕四个方面护航民营经济发展：促进企业守法经营，营造法治化营商环境。包括积极稳妥推进企业守法经营、依法审慎否定新类型交易模式的效力、助力缓解民营企业融资难融资贵问题、公正保护民营企业在金融案件中的合法权益、服务构建和谐劳动关系等5条措施。高效化解民营经济纠纷，保护民营企业合法权益。包括妥善审理民事与刑事、行政交叉的案件，推动涉民营企业纠纷诉前多元化解，畅通服务民营企业诉讼绿色通道，强化“先行判决”机制运用，全力推进积案清理集中攻坚等5条措施。注重民营企业产权保护，切实保障企业家人身和财产安全。包括加大知识产权司法保护力度、妥善处理涉民营企业各类侵权纠纷案件、妥善审理涉生态旅游资源开发案件、对涉外案件依法主动行使司法管辖权等4条措施。坚持善意文明执行，有效发挥司法对民营企业的挽救功能。包括最大限度降低强制措施对民营企业的不利影响、依法快速兑现民营企业胜诉权益、完善企业信用修复机制、提高民营企业重整质效等4条措施。记者从会上了解到，今年1月至7月，广州全市法院共屏蔽失信名单5410人，缩短期限20人，发布信用修复证明书13份、主动履行证明书208份。附件：《广州法院服务保障民营经济发展壮大的若干措施》
2023-7-24 09:39，正文：中新社上海7月23日电(范宇斌)中国旅美科技协会访问团21日至23日到访上海。在沪期间，中国旅美科技协会与上海市侨联签订友好侨社协议。中国旅美科技协会长期致力于中美多领域合作和友好交流，架起了中美民间友好的桥梁。“中国旅美科技协会1992年在美国正式成立。在中国上海、北京、广州、武汉、成都、青岛等城市设有办事处或联络处，为中美两国的交流联系提供服务。协会成员以科技界为主，也有来自文化、教育、法律、金融、人文等领域。”中国旅美科技协会总会会长张晓春表示，未来，希望与上海之间有更多合作的空间。“上海是投资兴业的热土，是科创发展的沃土，也是成就梦想的乐土。”上海市黄浦海外联谊会会长卢正表示，合作共享是时代的主流和方向，黄浦区非常希望与中国旅美科技协会不断加强联系与合作。黄浦海外联谊会将做好合作交流服务工作，助力科创产业发展，推动更多海内外科技领域的交流与合作。当前，上海大力推进科创中心建设，“科技回归中心城区”的趋势愈发明显。上海市黄浦区科学技术委员会主任邬树纯表示，“随着数字化时代到来，科技型企业更加需要接近市场、接近场景、接近金融、接近应用，所以核心城区越来越具有较大的吸引力。作为上海最核心的中心城区，黄浦区将紧抓新一轮科技革命和产业变革的机遇，持续实施创新驱动战略，以更加开放、创新、包容的姿态，加快打造更加优质的科技创新创业生态，进一步增强对各类创新资源的吸引力。”“上海市侨联将加强与中国旅美科技协会等海外具有代表性的专业性侨团的联络、联谊与协作，积极为华侨华人创业发展牵线搭桥，为国家和上海高质量发展汇聚侨智侨力。”上海市侨联主席齐全胜说。(完)
2023-7-24 13:25，正文：中国侨网7月24日电 题：专家谈平安留学：牢记安全是第一准绳记者 金旭“随着国际航线的持续恢复，越来越多的留学生前往留学地开始独立生活。但目前面临诸多不稳定因素，留学安全的警钟也再次敲响。”国际安全教育专家王学军表示，家长和学生在关注择校问题的同时，也需要重视“走出去后如何保证自身安全”。2013年，王学军创办了一家专注于中国留学海外安全培训、发达国家社会风险研究与防范的机构。他说，他曾是一名国际刑警，聚留学安全的初衷是想把他的经历、经验和知识分享给留学生群体，提升他们的安全意识和安全技能。近日，两名在加拿大渥太华的中国留学生乘坐公共交通时，无故遭当地一名男子袭击，受到严重惊吓。王学军分析称，如果遇到仇恨犯罪或者产生威胁生命、财产等行为，首要采取的措施是远离和避险，甚至暂时妥协，再找适当的时机及时报警。学生一定要有自我保护意识，牢记所在国报警电话，切勿轻易向袭击者反击。“涉财犯罪、种族歧视、暴力犯罪、出行、社交、性骚扰、自然灾害、文化宗教差异等都可能成为潜在风险，提高自身安全素养，培养安全习惯尤为迫切。”王学军支招，谨记四要素：安全的时间、地点、辨别安全的人物和事件。比如，不要独自在夜晚出行，不走偏僻之路和监控盲区，不露富，慎重交友，注意保护个人隐私信息、必要时舍财保命。“在出国前，建议加强安全教育，主动提升安全素养；出国后，在遵守所在国法律法规的前提下，留学生可以多关注治安问题和案例，有助于识别不法分子的共性和犯罪心理，在生活中不断研判、刻意练习，提升远离风险、智慧避险、紧急脱险的安全能力。”他说。近年来，电信网络诈骗极具迷惑性和欺骗性，让很多中国留学生难以防范。对此，王学军表示，留学生一定要牢记，国内公检法机关没有所谓的“安全账户”，更不会通过电话和网络来办理具体案件。诈骗手法万变不离其宗，无论理由是什么，都要做到不转账、不汇款，必要时向官方求证。(完)
2023-7-24 15:45，正文：近日，山东省第一届智力运动会“泰山秀城杯”五子棋比赛女子儿童组、男子儿童组、女子少年组、男子少年组、公开个人组五个组别的比赛圆满结束。经过激烈角逐，日照东港的侨眷刘延波夺得公开个人组的冠军。比赛中，刘延波凭着精湛的棋艺和高超的谋略，经过激烈的角逐奋战，最终“棋开得胜”，取得了五子棋公开个人赛第一名的好成绩。“这次拿到了五子棋个人组金牌，真的很开心，夺冠仅仅是起点，我会继续努力的。”刘延波说，“五子棋入门简单，真正下好并不容易，这次省智运会，专业棋手很多，水平很高，我参赛主要是去学习，通过参赛，在竞技交流中增长见识，不断提高自己的竞技，争取为日照取得更大荣誉。”五子棋是一项中国传统的益智活动，也是一项充满趣味又富含哲理和智慧的棋种，玩五子棋即能陶冶青少年情操,又能培养孩子良好的道德修养,深受广大家长和青少年喜爱。据了解，山东省第一届智力运动会由山东省体育局、泰安市人民政府主办，山东省棋牌运动管理中心、泰安市体育局承办，运动会共设围棋、国际象棋、中国象棋、跳棋、五子棋、桥牌、魔方、够级八个大项，82个小项。(东港区委统战部 文图)
2023-7-24 16:25，正文：尼日利亚孔子学院留华同学会成立仪式举办人民网阿布贾7月23日电(记者姜宣)23日，尼日利亚孔子学院留华同学会在中国驻拉各斯总领馆举行成立仪式。驻拉各斯总领事严宇清出席并致辞，中国驻尼日利亚大使馆文化参赞李旭大发来祝贺视频，尼留华学生、孔子学院、华侨华人、中资企业等各界代表百余人参加活动。严宇清对同学会的成立表示热烈祝贺。她指出，今年恰逢中国国家主席习近平提出推动构建人类命运共同体、真实亲诚对非政策理念和“一带一路”倡议十周年。十年来，中尼各领域交流合作取得丰硕成果。希望尼留华学生继续发挥所长，做中尼文化的传播者、中尼合作的贡献者、中尼友谊的促进者。李旭大表示，尼日利亚孔子学院留华同学会将不仅是广大孔子学院留华学生沟通交流、相互学习的平台，也将是成员间互相帮助、相互关爱的温暖之家。阿齐克韦大学孔子学院副院长安纳斯表示，希望同学会能够明确愿景，坚守初心，发挥专长，回馈社会，助力发展，造福两国人民。拉各斯大学孔子学院副院长章明表示，希望留华学生肩负起中尼交流使者的重任，借共建“一带一路”东风为国家谋发展，为人民谋幸福。留华同学会会长吴文仲分享了同学会的愿景、使命以及“卓越、诚信、尊重、服务”的核心理念，承诺将汇聚留华学生合力，推动中尼人文交流和双边经贸合作。活动期间，孔子学院留华学生代表携手华星艺术团联袂呈现舞狮、武术、京剧、诗朗诵、现代歌舞等精彩节目，赢得阵阵喝彩。总领馆精心准备的中华美食也令留华学子重温“舌尖上的中国”。
记者：孙奇茹，正文：本报讯，乘坐顺风车出行，高速费该如何分摊？这一容易引发车乘分歧的难题将有新的解决办法。哈啰顺风车相关负责人透露，平台即将上线新功能，请乘客在出发前表达对高速费的支付意愿，平台基于该意愿匹配车主并确保双方遵守约定。哈啰顺风车负责人介绍，针对高速费问题，平台过去5年里累计调研用户数十万人次，经过大量访谈分析发现，51%的乘客表示愿意承担高速费，仅有6%的车主完全不愿意承担，且总体而言乘客和车主间存在友好沟通和共识的基础。平台接下来将请车主和乘客在线上表达高速费支付意愿——乘客在发布行程前可在App内自主决定是否愿意分摊以及分摊比例，车主则能依据乘客表达的倾向来选择是否接单。如果双方选择分摊，高速费也可在线上完成支付，平台将基于乘客与车主的以上契约来设定管理规则。东南大学法学院副教授顾大松认为，顺风车是一种典型的社会互助行为，顺路合乘体验不断提升离不开平台、用户以及社会各界同心协力。来源：北京日报  记者 孙奇茹流程编辑：u032版权说明：任何媒体、网站或个人未经书面授权许可不得转载、摘编或利用其它方式使用本网站上的文字、图片、图表、漫画、视频等内容。未经许可即使用，或以此盈利的，均系侵害本网站著作权及相关权益的行为，本网站将追究法律责任。如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。联系方式：takefoto@vip.sina.com
记者：潘福达，正文：华住集团有限公司7月25日公布截至2023年6月30日第二季度酒店经营初步业绩。报告期内，由于国内强劲的旅游需求支撑，集团平均可出租客房收入大幅回升至2019年水平的121%。截至2023年6月30日，集团在18个国家经营着8750家酒店，拥有844417间客房。2023年4月、5月和6月，平均可出租客房收入分别恢复至2019年水平的127%、115%及123%。第二季度关店的主要原因是去年疫情影响所导致的延迟关店，以及继续淘汰酒店网络中较低质量及表现欠佳的经济型酒店，新开业酒店达374家，基本符合增长预期。同时，新签约酒店数量进一步回升，第二季度达到1000多家，反映了加盟商的信心不断提升。集团将通过经济型和中档领域的主力品牌，以及中高档的多品牌战略，继续扩大酒店网络。图片来源：华住集团来源：北京日报客户端 记者 潘福达流程编辑：u028如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353